---
title: 有哪些能把人虐得肝疼的短篇小说？ - 知乎
date: 2024-7-10
lastmod: 2024-7-10
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25986.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25986.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-7-10true
# draft: false
---

<!--more-->

有哪些能把⼈虐得肝疼的短篇⼩说？

他们都说皇后疯了，杀⾂⼦，毒贵妃，堕⻰胎，囚太后……《⻓辞》（已完结~）⼀我及笄之年，嫁于林鹤⻛做太⼦妃。

后来⼜做了他的皇后。

⼀直以来，我都极⼒做到通情达理，贤良淑德，不留⼈话柄，谨记着哥哥教导我的⾝居⾼位者，以百姓为先，以社稷为重。

直到哥哥死于边关，⼫⻣⽆存，亲信告诉我，是林鹤⻛所为。

我才忽然发觉，⼀直以来我所坚持的都是个笑话。

我才知道，我⽤尽⽓⼒所维系的，⾝份、尊严、⾃持，被枕边⼈⼀⼀撕破，是何等滋味。

死讯传来那⽇，我蓬头跣⾜，⾐衫凌乱，带着哥哥留给我的尚⽅宝剑，闯进御书房，指向正在批改奏折的林鹤⻛。

哥哥最信任的副将也在。

他拦在我⾝前，久经⻛霜的脸上，写满了⽆奈和悲痛，⼲涸的嘴唇轻声翕动，「皇帝死，社稷乱，百姓苦，将军不会想看到这⼀幕。

」说完，他抬起剑尖，仰着脖⼦往前⼀转，⻘筋暴起的脖⼦上瞬间多了⼀条妖冶的伤⼝。

鲜⾎⻜溅，糊住了我的眼睛。

他单膝跪地，神⾊哀恸，「⼩妹，我去陪将军，你好好活着。

」⾃始⾄终，林鹤⻛都⼀⾔不发，眉眼中浓雾弥漫，让⼈看不到⼀丝景象。

我没办法好好活着，于是装疯，发泄⼼中恨意。

疯⼦⽐皇后好。

不⽤贤良淑德，不⽤恩慈黎⺠，更不⽤⺟仪天下。

我可以借着疯癫，打⼈，杀⼈，欺⼈，辱⼈。

连皇上都可以不放在眼中，甚⾄在侍寝时，差点让他做了⽆根之⼈。

⼔⾸擦过的瞬间，我真的想发疯，想狠狠将⼔⾸扎进他⻘⾊经脉之中。

这个我爱了多年的⼈，被权⼒改变得⾯⽬全⾮。

只因我哥哥⼿握重权，在军中声望过⾼，令他疑⼼。

他便杀了他。

他到底置我于何地。

⼆御医谢安亭成了我宫⾥的常客，他是最好的御医，也是天下第⼀神医的关⻔弟⼦。

从前皇上是⽆论如何也不会同意谢安亭来我⻓春宫的。

因为谢安亭与我是⻘梅⽵⻢，两⼩⽆猜。

我差⼀点点就与他私订终⾝了。

如今他顾不上忌讳这些了。

把完脉，谢安亭⼀撩⾐袍，单膝跪地，温润的眉眼⾥雾⽓缭绕，「⾂愿助皇后逃出皇宫。

」我尚在疯疯癫癫地假笑，听⻅这话，声线抖了⼀瞬。

但够谢安亭分辨了。

他兀⾃笑开，握住我的⼿腕，凑近我，低喃道：「⽲⼉囿于这⾦丝笼，我⼼如⼑割。

」他不⼀样在这笼⼦⾥吗？

我张开⼝，死死咬住他⽩皙的⼿背。

他笑容不变，仿佛察觉不到痛⼀般。

直⾄⾎腥⽓在⼝腔弥漫，我才痴笑着松开他，「好吃好吃。

」他站起⾝，解下腰间暖⽟塞到我⼿中，「我爱⽲⼉，冒天下之⼤不韪，也⽆妨。

」我握紧暖⽟，掀起眼帘紧紧盯着他，「纵我不爱你，亦然？

」「是。

」他轻声说道。

我冷笑⼀声，⾚脚冲出殿⻔。

在簌簌⽽落的梨花中，上蹿下跳，装疯卖傻。

谢安亭靠在⻔槛看我，⽬光晦暗不明，不知在想什么。

过了好⼀会⼉，他提着药箱，向外⾛去，与我错⾝⽽过时，他沉声道：「你摆脱不了我，就算万丈深渊，我也要陪你跳。

」我⼊宫他⼊宫，我装卖他陪着，还真是摆脱不了。

我重重推了他⼀把，然后咯吱咯吱笑着跑开。

⻅拐⻆处偷偷摸摸的⾝影离开后，才⽌住笑容。

三晌午的⽇头，炙热明亮。

我跳了⼀会⼉，就满⾝⼤汗。

正准备停下来，⾝后响起⼀道熟悉的声⾳。

「⽲⽲，我好想你。

」我闭着眼睛，深深呼出⼀⼝浊⽓，慢慢回过⾝。

林鹤⻛⼀⾝明⻩⻰袍，头束⽟冠，雍容华贵，⻛度翩翩。

狭⻓的丹凤眼微微眯起，薄唇勾出⼀个淡淡弧度，让⼈分不清他到底是喜还是怒。

「哥哥，你是来接我回家的吗？

」我期待地向他伸出⼿。

他表情变了⼜变，眼中闪过⼀抹哀痛，最后轻轻握住我的⼿，笑得如三⽉春⻛。

⼀个下午，林鹤⻛都坐在⻔槛上，⽀着下巴，眉眼带笑地陪我疯闹。

还任由我将艳红的胭脂涂在他⽩皙的脸蛋上。

⼣阳渐晚渐沉，余晖笼罩着重檐⽃拱，碧⽡红墙。

我玩累了，成⼤字形平躺在地上，睁⼤了眸⼦，仰望彩霞。

林鹤⻛⾛到我⾝边，轻笑着蹲在我⾝侧，「江新⽲，你说我怎么能这么爱你呢，就连你疯的样⼦，都觉得甚是可爱。

」我⽆动于衷，出神地盯着苍穹。

下⼀瞬，林鹤⻛将我温柔抱起，⼀步⼀步⾛向殿中。

我佯装情绪崩溃，搂着他的脖⼦，凄厉地哭喊起来。

「哥哥，我不做皇后了，你快带我回家好不好？

」「哥哥，我不喜欢他了，我再也不要喜欢他了。

」「哥哥，你别哭，都是我的错。

」林鹤⻛的脸上慢慢褪尽⾎⾊，眸⼦寒光四射，死死盯着我的脸。

我装作看不懂，脸贴近他的胸⼝，「哥哥，⽲⼉会乖的。

」林鹤⻛的眼中蒙了层我看不懂的光芒，薄唇翕动半晌，却未发出声⾳。

「皇上。

」殿⻔外传来⼀道尖锐的公鸭嗓，「皇贵妃诊断出了喜脉，太后请您过去⼀趟。

」林鹤⻛⾝⼦⼀僵，放开我，优雅地整理⾐袍，漫不经⼼地道：「江新⽲，疯⼦是不会难过的，对不对？

」我盯着他脸上未卸去的胭脂，⼀时分不清我和他之间，到底谁是真疯，谁是假疯。

林鹤⻛，我的哥哥浴⾎奋战，九死⼀⽣，为你夺得西北⼗四城，你却狠⼼设计杀了他，令他⼫⻣⽆存。

我爱上你，才是真的疯了。

四他⾛后，⼤殿重归寂静。

我屈膝坐在床上，摸出怀中谢安亭给我的暖⽟。

这是药王⾕⾕主的象征。

若⾮我，他必然在市井江湖，逍遥⾃在。

⼜怎会⽢⼼⼊宫受⼈掣肘，做个⼩⼩太医。

秋华来布膳，⻅我⾐衫不整，发丝凌乱，⼼疼地跑过来抱住我。

我⻝指覆盖在她唇上，⽰意她不要说话，隔墙有⽿，⼀⾔⼀⾏都得谨慎。

她红着眼睛靠在我肩膀上，⽆声抽泣。

「去告诉谢太医，就说我疯够了。

」我握住秋华的肩头，眼神坚毅。

装疯不过为了发泄悲痛，给⾃⼰争取冷静的时间，如今，我已然做好了准备。

秋华⽌了哭，⻉⻮咬着下唇，重重点头，眼⾥升腾起⼀抹凶狠的光泽。

她⾃⼩喜欢我哥哥，对于林鹤⻛，她恨得不⽐我轻。

晚上，林鹤⻛竟⼜来了。

殿内烛⽕摇曳，有⻛从窗棂间漏进来，吹动红帐。

墙壁上倒映着两个⼈对坐的⾝影。

林鹤⻛淡笑着拆开我的发髻，他的双眸仿佛冰消雪融，溢出柔情，哑声诱哄道：「⽲⼉，再唤⼀声太⼦哥哥，好不好？

」我恍若未闻，傻笑着看他，双⼿不断揉捏着他的脸。

⼿感真好，软软的，很有弹性，不知⽤簪头划破是怎样的光景。

他伸出⻓臂，揽我⼊怀，下颌枕在我肩头，脸埋在我的脖颈，双臂紧紧箍着我，仿佛要把我揉进⾃⼰⾝体中。

隔着薄薄⾐衫，我能感受到他逐渐升温的⾝体。

他的⽿尖也渐渐染上了艳红，喉结时不时滚动，呼出的⽓息洒在⽪肤上，灼热得烫⼈。

我轻轻吸了吸鼻⼦，他⾝上的味道很特别，⻰涎⾹混合着⽵叶清⾹，就像他的⼈，雍容华贵不可⼀世，但偏偏⼜带着⼏分出尘脱俗。

「⽲⼉，你不爱我了吗？

」我还未来得及开⼝，林鹤⻛便堵住了我的唇，深不⻅底的眼眸中⻛起云涌，情欲和杀意若隐若现。

翌⽇醒来，林鹤⻛已经离去很久。

秋华看着我⾝上密密⿇⿇的淤⻘，红了眼。

⼀边找来药膏轻轻涂抹，⼀边咬⽛切⻮地骂林鹤⻛禽兽。

谢安亭昨⽇在宫殿外守了⼀宿，我那些凄厉喊声全被他听了去，⽓得呕了⾎，第⼀缕天光拨云⽽出时，他才步履仓皇地离去。

「娘娘，谢太医⾃⼩就喜欢你，为何你不动⼼呢？

」秋华问我。

世事可笑之处便在这⾥，爱意⽆从考究，⼼动不可控制。

曾经我以为我⼀定会嫁给谢安亭，虽然我对他始终差⼀点感觉，但就在林鹤⻛出现的刹那。

我⽅知晓，什么叫⼀眼万年，眷眷难忘。

有些⼈相处⼀辈⼦，也始终差⼀点，⽽有的⼈，仅仅站在⻛⽉之下投来⼀个⽬光，便能夺得⼀颗热忱的⼼。

「喊他过来把脉。

」我拢紧⾐袍，看向⻔外耀眼的阳光。

那种熟悉的挫败与孤寂铺天盖地⽽来。

我明明是天下最尊贵的⼥⼈，⼀国之⺟，可我却连⾃⼰的亲⼈好友都护不住。

相依为命⻓⼤的哥哥，死前最后⼀⾯我都未曾⻅到。

如今更是要连累谢安亭陪我⼀起⼊局。

⼼⼝像是挨了⼀记重锤，突然之间呼吸不畅，眼前发⿊。

我像抓住救命稻草⼀般，死死捞住秋华的⼿，「嫂嫂……」秋华⼀下⼦哭出声，跪在地上，语⽆伦次，「⼩姐，不可以，你不能这样喊我。

」「为什么不能？

」我擦去她的眼泪，贴着她的脸，「你看，你喊我⼩姐没喊我皇后，不也是因为想念过往吗？

」秋华头摆得跟拨浪⿎⼀样，抿着唇，⽆声痛哭。

我吐出⼀⼝浊⽓，声⾳软了下来，「嫂嫂，我们只有彼此了，你别再因为这繁⽂缛节疏远我。

」她看了我许久，与我交握的⼿愈渐⽤⼒，终是重重点了头。

我⼼蓦然⼀沉，这算缔结⽣死契约了，此后，她便是我的家⼈。

从前她跟着我，是⼀起享福，但今⽇，她应了我这声嫂嫂，即是表明，可为我赴死。

嫂嫂，谢谢。

五秋华请来谢安亭后，便退了出去。

偌⼤的宫殿，我端坐铜镜前，⼿拿⽊梳有⼀下没⼀下地理着乌丝。

他站在我⾝后，⾝姿挺拔如⻘松。

⽬光紧紧盯着我脖间的红痕，呼吸逐渐变粗变急。

我微微侧⽬，对上他喷⽕的眼眸，「谢安亭，听说你经常进⼤⾂内院，给他们⼥眷看病，我想请你帮我做件事。

」谢安亭师承⽼药王，外⾯都传他能⽣死⼈⾁⽩⻣。

是以那些⼤⾂，有个什么⼩⽑病都要找他。

谁让他好好的药王⾕不待，要⾃请进宫做这⼩⼩御医呢。

「你想让他们为你所⽤？

」谢安亭夺过我⼿中的梳⼦，轻轻替我梳着。

铜镜⾥的⼈俨然⼀对举案⻬眉，琴瑟和鸣的夫妻。

我轻轻荡开⼀个笑容，「你倒是聪慧，怎么偏偏在我这⼉犯了傻？

」他动作⼀顿，垂下头⾃嘲⼀笑，「不过是想盼⼀个念念不忘，必有回响。

」我冷笑道：「幼稚。

」没想到，这么多年，他还是没变。

我⾯上虽是嫌弃，可内⼼却⽣出⼀⼤⽚熨帖的暖意。

「⽲⼉……」我站起⾝，打断他的话，「太后寿诞之⽇，我要和名单上这些家族的利益捆绑在⼀块。

⼀荣俱荣，⼀损俱损。

」如此才能让他们为我卖命。

谢安亭看着被我塞进他腰带的绢布，鸦⽻般的眼睫轻颤，「好。

」「下去吧。

」我揉了揉太阳⽳，再不装会⼉疯，该引⼈怀疑了。

谢安亭⾛后，我双⼿做⽖，抓乱刚刚梳顺的发丝，挑了件极为鲜艳的外袍，在院⼦⾥⼿舞⾜蹈。

还爬上了院中繁盛的梨花树，看着远处的宫殿，边笑边喊着我要回家。

⻔外有⼈⼀跃⽽起，踩着院墙，⻜⾝⾄梨树上，揽住我的腰。

「摔了怎么办？

」他带着我悠然落地，梨花纷扬⽽落，沾在他的发丝，⾐襟之上。

鹅卵⽯⼩道凹凸不平，我急着退出他的怀抱，脚下⼀扭，眼⻅要摔，他搂住我的腰，往怀中⼀带，我重重跌在他坚实的胸膛，⽿边是他沉稳有⼒的⼼跳。

我突然懒得折腾了，就这样在落英缤纷的梨树下与他相拥。

良久，他低声道：「师⽗，我想你了。

」我闭着眼，没作答。

他揶揄道：「听说师⽗疯了，怎么个疯法？

」我推开他，抬⼿捏住他脸颊上的软⾁，许久不⻅，他⻓⾼了许多，男⽣⼥相，⼀双凤⽬顾盼⽣辉，鼻梁⾼挺，唇似桃花。

穿着⼀件深紫⾊锦蟒袍，腰间绑着⼀根同⾊蛛纹⾰带，⾝形颀⻓，贵⽓逼⼈。

「你是回来祝寿的还是来看我笑话的？

」我低头禅了禅⾐袍，再抬眼，⽬光中冰冷⼀⽚。

他⽌住笑，收了吊⼉郎当的模样，「回来关⼼你。

」「⼀个回京都需要特许的王爷，就别费这个⼼⼒关⼼我了。

」我拍掉他肩头的落花，凑近他，「回你的藩地，养好兵，再来关⼼我。

」他龇⽛咧嘴地喊疼，眼⾥涌现出泪花，⼩⼿指偷偷勾了勾我的⼿⼼，「师⽗。

」「滚吧，往后别在⻓春宫附近溜达了。

」我别过脸，眼眶⾥的眼泪如断线的珍珠⼀般，⼀颗接⼀颗地往下落。

他是先帝最⼩的⼉⼦，林昼，我七岁那年，在皇家学院当众打了⽐我⼤⼗岁的皇⼦，被他敬仰，认作师⽗，如今已过⼗⼆载。

早些⽇⼦我就看到他在我宫附近瞎溜达，但⼀直犹犹豫豫没进来，今⽇我是故意弄出动静喊他的。

故⼈再⻅，⼼境全然不同，往⽇我们只想着怎么挑事，释放年少过盛的精⼒，如今，都⼀副焉了吧唧的模样。

他向我正⼉⼋经⾏了个君⾂礼仪才告退。

看着他的背影消失在转⻆，我深深吐出⼀⼝浊⽓。

太后寿宴在即，不知她⽼⼈家，会对我这疯后想些什么⼼思。

六林鹤⻛不知道抽什么疯，夜夜翻我⻓春宫的绿头牌。

难不成真是睡疯⼦睡上瘾了？

晨起离去时，他吻了吻我的额头，「乖，晚上朕还来。

」我懒在床上，萎靡不振，待到正午，太后突然来了，⾝后还跟着皇贵妃。

「皇后的病可好些了？

」太后亲昵地问道。

皇贵妃肚⼦⼀⻢平川，却矫情地向前挺着，⼿撑着后腰。

我瞥了⼀眼，故意掀开被⼦，暴露⾃⼰肩膀处云销⾬霁后的痕迹。

果不其然，太后和皇贵妃同时勃然⼤怒，恶狠狠地盯着我。

我痴痴傻傻地看着他们笑，不为所动。

他们甩袖离去，皇贵妃在踏出宫⻔的那⼀刻，回头看了我⼀眼，眸中闪过阴鸷的光芒。

秋华紧张得攥紧了裙摆。

恩宠眷注，锋芒太过，必然会招祸事。

或许这也是林鹤⻛的⽬的。

我虽做好了应战准备，但着实没想到，他们这么⼼急。

⻛⽉交加，⽆星⽆⽉。

皇贵妃借⼝肚⼦痛，将刚进我宫⻔的皇帝喊⾛了，我难得清净。

昏昏沉沉时，有三名⿊⾐⼈持剑闯⼊。

我瞬间清醒，从床上跳起，护住守夜的秋华。

他们招招致命，我武功不差，但到底做了⼏年皇后，娇⽓了。

⾝姿不够灵敏，体⼒也落了下乘。

眼⻅旁边⼀⼈要伤到秋华，我连忙护住她，再回⾝时，前⽅⼀⻓剑避⽆可避地刺向我。

千钧⼀发之际，林鹤⻛穿着亵⾐破窗⽽⼊，以⾝躯替我扛下了那⼀剑。

妖冶的鲜⾎⾃胸⼝汩汩⽽流，他的脸刹那间变得惨⽩。

⻔外御林军赶来，杀⼿们互相对视⼀眼，⻜快服毒⾃尽。

我护着秋华，冷笑道：「疯⼦。

」林鹤⻛像是听到什么好笑的话，捂着胸⼝⼤笑起来，更多鲜⾎⾃他指缝中流出，「如此才和⽲⼉绝配，不是吗？

我的疯皇后。

」话⾳刚落，林鹤⻛⾝⼦⼀软，重重倒地。

我站在原地，⽆动于衷。

秋华紧张地握着我的⼿，⾝体微颤。

她是希望林鹤⻛能死在此时吧。

七谢安亭⼀众御医赶来，⼏⼈相继给林鹤⻛把完脉，脸⾊都变了。

我坐在⼀旁，既不装疯，也不参与。

仿佛⼀个局外⼈，⽽⾮他的皇后。

御医站在⼤殿⾯⾯相觑，不知道怎么跟我这个疯皇后开⼝。

好在皇贵妃萧⽒及时赶来。

除却谢安亭之外，其他御医⼀窝蜂地跪在她脚边，哀号道：「贵妃娘娘，皇上的剑伤不重，但剑上有剧毒。

」「配置解药只怕来不及了，还请皇后娘娘尽快找到凶⼿，让凶⼿交出解药。

」我幽幽抬起眼，玩味地看着萧⽒变幻⽆穷的神情。

她像是察觉到了，猛地回过头，剜了我⼀记眼⼑。

⽽后凶神恶煞地⾛向我，「皇后，皇上是在⻓春宫受的伤，你不打算给个交代吗？

」给个交代？

给她交代吗？

我勾起唇⻆，站起⾝，以迅雷不及掩⽿之势甩了她⼀巴掌。

她好看的左脸⾼⾼肿起，嘴⻆现出⾎痕，反应过来时，准备回⼿，我钳制住她的⼿腕，⼜⼀巴掌重重甩在她的右脸。

这下两边脸对称了，看着舒服多了。

「本宫前些⽇⼦神志不清醒，对妹妹疏忽了管教，今⽇都补上。

」我揉着发红的⼿掌，对谢安亭招⼿，「毒能解吗？

」萧⽒顾不上理我，紧张地看着谢安亭。

「能。

」谢安亭垂着眼眸，薄唇轻启，听不出任何情绪。

相识多年，我知道他这是并不想救的意思。

可国不能⽆君，⾄少现在，林鹤⻛不能死。

「救，」我沉声说完，盯着萧⽒，似笑⾮笑，「顺便查⼀查这些杀⼿和这毒的来历。

」萧⽒⾯上闪过⼀丝仓皇，但转瞬就伪装成了担忧，她急切地扑向皇上，痛哭流涕。

好吵。

我提溜着她的后⾐领，当着满屋⼦⼈的⾯，将她拖出了寝殿，甩出去瞬间，还优雅地拍了拍⼿。

这⼥⼈为了争宠，饮⻝格外节制，导致我这会⼉拖起来格外轻松。

但屋内的⼈似乎被震惊到了，⼀个个瞪圆了眼睛看着我。

我耸了耸肩，冲谢安亭⼀挑下巴，「谢御医，你天天往我这⼉送那么多补药，真当我⽩吃了？

」谢安亭嘴⻆抽搐，极⼒忍笑，眼中都憋出了泪花。

皇上岌岌可危，我们⼀个⾝为皇后，⼀个⾝为⾂⼦，这会⼉⽓氛不适合笑出声。

「想来皇贵妃就要把太后搬来了。

你快点救⼈吧。

」我⾛过去，拍了拍他的肩膀，「其他⽆关之⼈，出⻔等着。

」所有⼈都顺从地出去了，但林鹤⻛的贴⾝⼤太监却倔强地守在床边，不肯离去，这⼈倒是忠⼼。

我⽀着下巴，懒洋洋地躺在贵妃榻上，脑海中却不如我装出来的闲适，⼀直回想着刚刚林鹤⻛为我挡剑的那⼀幕。

他到底出于什么⽬的，会拿⾃⾝性命救我？

爱吗？

可若是爱，他怎敢杀我唯⼀的亲⼈？

想不出答案，我决⼼先不为难⾃⼰。

⼈⼼诡测，属实难辨，留⼏分糊涂也好。

⻔外有太监⾼声通报太后来了。

这⽼⼈家步履匆忙，脸带怒⽓，⼀进⻔就扬起⼿要打我。

不像是来看⼉⼦的，倒像是来给⾃⼰侄⼥——萧⽒报仇的。

我叹了⼝⽓，从前我想着做个端庄得体的皇后，事事顾全⼤局，如今我可没想安分。

她若打我，我肯定睚眦必报。

⼋眼⻅太后的⼿要落在我脸上了，⾝前突然横出⼀个⼈，握住了她的⼿腕。

「太后娘娘，还请⻔外等候，微⾂要给皇上疗毒。

」谢安亭⾝姿笔直，眉眼深沉。

那样⼦更像是在说，⼩⽼太太，你好吵。

太后愤愤收回⼿，昂着下巴，怒⽓冲冲，想说什么，终究有所顾忌，甩袖离去。

我重新躺回贵妃榻，半阖眼眸，⽀着⼆郎腿，悠哉惬意。

谢安亭叹了⼝⽓，弯腰拂过我额前碎发，哑声道：「⾮要救他吗？

」「哥哥说过，江家⼈事事以百姓为先，况且我还是皇后，当爱⺠如⼦。

」我⼿卷着⼀缕发丝，说得云淡⻛轻，漫不经⼼。

看着像是冠冕堂皇的假话，其实是真的，我可以爱天下芸芸众⽣，⼀草⼀⽊，可我不会再爱他。

「医家⾸⽴在品，这⼀次我却做不到⼼⽢情愿地救他。

」他苦笑道。

我摆了摆⼿，没答话。

有些事，不是林鹤⻛死就能解决的，朝纲⼀乱，得意的还是那些乱⾂贼⼦。

⽽苦的，却是哥哥守护的百姓。

谢安亭给林鹤⻛⾝上扎满了银针，⿊⾎放了⼩半盆，⼗分瘆⼈。

忙到后半夜，谢安亭才停下动作。

我让他找个借⼝，出去跟外⾯那群⼈说，皇帝要静养，谁要是进来烦他，就是盼着皇帝死。

这责任谁也担不起，谅他们也不敢进来。

等所有⼈离开后，寝殿就剩我和昏迷的林鹤⻛。

我趴在床沿上，静静看着他，此时的他没了往⽇那种凛冽之⽓，多出⼏分柔弱，教⼈忍不住怜惜。

记忆忽然回到那个乞巧节。

⼀声巨响，夜幕中炸开七彩光芒，烟⽕璀璨了整个天际。

还是太⼦的林鹤⻛指着⻓安城的繁荣市井，对我说：「江新⽲，你做我的皇后，这天下才有意义。

」那⼀刻，有⼀种柔软却坚毅的种⼦在看不⻅的地⽅肆意⽣⻓，根部深深下扎⾄⼼底最隐秘的⻆落。

「你笑什么，不应该等我死了再笑吗？

」眼前⼈不知何⼈睁开了眼，漆⿊如墨的瞳孔紧紧盯着我，刻薄的语⽓驱散了我刚从回忆中汲取的⼏分欢喜。

我勾起嘲讽的笑容，不打算与他纠缠，起⾝欲⾛，他却拉住了我的⼿。

「我疼，你给我吹吹。

」他瞪着我，像是命令⼀般。

我⽤⼒抽出⼿，⽩了他⼀眼，转⾝往贵妃榻⾛去。

「⽲⼉，我特别疼……」他突然软了语⽓，有⼏分乞求和撒娇的味道。

我不理他。

「⽲⼉，你不装疯了吗？

」他突然冷了语⽓，「若不是每次碰你，你那从内⼼深处散发出的抗拒，我还真叫⽲⼉骗过去了。

」我继续闭眼假寐。

⽿边⼀阵窸窸窣窣，紧接着有⼈挤到了贵妃榻上，⻓臂圈着我的腰，头埋在我的脖间。

「我伤⼝流⾎了，你要不管我，就让我流⾎⽽亡吧。

」他语⽓平静得如同讨论天⽓。

我慢慢坐起来，查看他的伤⼝，他竟然故意崩开伤⼝，疯⼦。

我⿊着脸给他⽌⾎上药，处理完后，他虚弱地拉着我的⼿，指着床，「这⾥好挤，我们去床上睡。

」「林鹤⻛，不要逼我打晕你。

」我咬⽛切⻮道。

「⽲⼉，我疼，你陪陪我吧。

」他忽闪着眸⼦，可怜兮兮地看着我。

我额⻆突突直跳，⾃从做了他的皇后，事事遵从祖制，与他⽆形中疏远了不少，倒忘了他未做君王时的性⼦。

这会⼉再⻅到这样黏⼈爱撒娇的他，⼀股⼼酸直冲我的⼼⼝，险些让我落下泪来。

我抿着唇，沉默地扶着他回到床上，与他同榻⽽眠。

他的⼿不⽼实，我不回应也不阻⽌。

仿佛他是透明⼈。

玩着玩着他没了兴趣，重重咬了我肩头⼀⼝，「江新⽲，我后悔了，你⼀点也不适合做皇后。

」我突然遏制不住怒⽓，翻⾝⽽起，双⼿掐住他的脖⼦，狞笑道：「林鹤⻛，你真当我江新⽲不会杀⼈吗？

」他看了好⼀会⼉，突然笑了起来，「好，那你杀了我。

」⼿逐渐收紧，他的脸渐渐紫红，额间⻘筋暴起，可他仍在笑，眼⾥流淌着我看不懂的异样光芒。

我挫败地松开⼿，转⾝不看他。

九林鹤⻛的伤好得很慢，明明已经结痂，却总会被他各种不⼩⼼撕裂。

伤了⼜好，好了⼜伤。

⼀疼就要我给他吹吹。

让他去别的温柔体贴的妃⼦那⼉去养伤，他⼜不肯。

今晚第⼗三次嚷着让我给他呼呼的时候，我彻底怒了。

「林鹤⻛，你真的好聒噪。

」我从发间抽出⾦钗，横在他脖⼦上。

他像只受伤的⼩兽⼀般，瑟瑟地看我⼀眼，撅起薄唇，偏过头，抱紧被⼦，委屈巴巴的不说话。

「林鹤⻛，你到底要赖在这⼉⼲什么？

」他眼珠⼦转到眼尾，可怜兮兮地看着我，「我还是喜欢你喊我太⼦哥哥。

」我眯起眼眸，忍了⼜忍，⼀股杀⽓还是从⼼⼝升腾到脑⻔，我忙转过头看向台案上堆积成⼭的奏折。

林鹤⻛受伤但也没耽误治国，早朝照上，奏折照批，⼤⾂照⻅。

只是把办公的地⽅改成了⻓春宫。

我堂堂皇后成了他贴⾝丫鬟。

他圣名在外，⾂⺠歌颂。

可偏偏这样的⼈，为了巩权，杀了我的哥哥。

「若我不是皇后，你是不是就会放我哥哥⼀⻢？

」我终于还是忍不住问出了这个傻问题。

我是皇后，我哥哥⼿握重兵，在军队中声望甚⾼，其部下为拍⻢屁，更是说出了只听将令这种话。

若有朝⼀⽇，我诞下⻰⼦，那哥哥随时可狭天⼦以令诸侯。

江⼭随时易主。

「卧榻之侧，岂容他⼈鼾睡。

」林鹤⻛收起柔弱的神情，缓缓坐起⾝，⽬光变得阴沉，「朕是君王，这乃君王制衡之道，朕没错，朝堂之上，不许⼀⽅势⼒过盛。

可惜你哥哥不懂。

」「他是不懂吗？

」我凄厉吼道，「他不过是想替⼤魏收复⼭河。

西北⼗四城攻下了，还差三城，⼤魏版图就完整了，你们从⼩⼀起⻓⼤，你不懂他吗？

还是你皇帝做久了，早已不信任何⼈了？

」他眸光闪过⼀抹暗光，唇⻆勾起⼀个嘲讽的弧度，歪头看着我，修⻓的⼿指有节奏地在被⼦上轻敲。

「你这⽉癸⽔已经晚了九天，⽲⼉，提前恭喜你要做娘了。

」原来这就是他⽇⽇赖在这⾥，强迫我侍寝的原因。

「你换了避⼦汤？

」我拧着眉头问道。

他得意地笑出了声，两只⼿交叠在⼀起，「你喜欢男孩还是⼥孩，如果是男孩，那肯定就是太⼦，如果是⼥孩，那也会是我⼤魏最得宠的公主。

」宠爱在皇室，是⼀把杀⼈不⻅⾎的⼑，裹了霜糖的毒药。

我半分也笑不出。

「⽲⼉，你是朕的皇后，该⼀⼼为朕。

」他收敛了笑意，字字清晰，声声掷地。

「这话你对萧⽒说过吗，她肚⼦⾥也有你的孩⼦。

」我⾛近他，居⾼临下地掐住他精巧下颌，「帝王术你学得很好，我和贵妃也是相互制衡对吗？

」他垂下眸⼦不看我。

我发狠掐他，指甲陷⼊他的⾁⾥，⾎迹沁出，才松开他。

「皇上，撤了⻓春宫的禁⾜吧，我不疯了。

」我背过⾝，看向窗外的⽉亮，语⽓平淡。

「好，皇后说什么就是什么，我会听话的。

」没有⼀丝犹豫，他就答应了，声⾳⾥夹杂令⼈反胃的温柔。

⼗⻓春宫的禁⾜刚被解除，萧⽒就被禁⾜了。

上次那批刺客，锦⾐卫查出与萧家有关。

皇上念及萧⽒⾝怀⻰种，只是罚了她⺟家的俸禄，让她闭⻔思过⼀年。

刺杀皇后，重伤皇上，这惩罚真够轻的。

我端了碗⽩⽔去御书房，诓骗太监是给皇上送补汤。

林鹤⻛⼀听，连声让我进去，喜笑颜开地接过我⼿中的精巧瓷碗。

⼀揭开盖⼦，笑容僵硬在脸上，哼了⼀声，将瓷碗重重砸在⻔框上。

瓷⽚混着⽔渍四溅。

「谢谢皇后送朕⼀场空欢喜。

」他讥讽道。

「林鹤⻛，我是你的发妻，对吗？

」我静静看着他。

在他点头的⼀瞬间，我扬起⼿，重重打在他的侧脸。

「你故意夜夜宠幸我，引萧⽒嫉妒，对我下⼿，然后借此警告她的⺟家。

」我禅了禅⾐袖，「你既然拿我的性命冒险，⼜为何救我，你⼜想算计我什么？

」他垂下眼帘，把玩着腰间⽟佩，似乎对这个问题兴致索然。

「林鹤⻛，是不是我们之间所有情分都是你算计来的。

」我摸着平坦的⼩腹，「我不知道这孩⼦⼜是你哪步棋⼦，我不会让你得逞的。

」他猛地看向我，钳住我的⼿腕，「江新⽲，做好你的皇后，否则我杀了谢安亭，杀了秋华，杀了所有你在意的⼈。

」「那包括你吗？

我也很在意你的。

」我说得诚恳，嘴⻆带着⼀丝⽆辜的笑意。

我想我⼤概是⽓疯了，才跑来找他争论这些。

就算他真良⼼发现，承认了对不起我，⼜能如何呢？

我与他之间早就回不去了。

不待他回答，我挺直背脊离去，⼀步⼀步⾛得坚定⽽决绝。

回⻓春宫的路上，遇⻅进宫请安的林昼。

他远远向我招⼿，不顾礼仪地奔向我。

冗⻓的宫道，阳光折射在琉璃⽡上发出斑斓的光。

我站在阴影处，静静看着踏光⽽来的⼈，他⾝姿飒爽，笑容明媚。

渐渐地，他的脸开始变虚，重新清晰的时候，已经⻓成了林鹤⻛的模样。

「师⽗。

」我看得失了神，他唤我好⼏声，我才反应过来，⼼虚地笑了笑，「⼈前要叫皇后。

」他不满地哼了声，「师⽗，师⽗，师⽗。

」我拿他没办法，边⾛边道：「明⽇太后寿⾠⼀过，你是不是就要回藩地了？

」「师⽗有什么要交代的？

」他⼩声问道。

「你那⼉离边关近，帮我盯好，若有异动，⽴⻢通知我。

」我沉声说完，拐进另⼀道宫⻔，对他拱⼿⾏礼，「有劳了。

」他忙扶起我，⽓恼道：「师⽗好过分，竟⽤这样的⼝吻与我讲话。

」我低低笑道：「怕你不上⼼。

」远处秋华在寻我，⻅我同林昼讲话，犹豫着不敢过来。

我向她招⼿，「怎么了。

」她⽓喘吁吁地跑过来，看了林昼⼀眼，「谢御医受伤了。

」来不及多问，我告别林昼，⻜快往宫外赶去。

到宫⻔⼝时，撞⻅了林鹤⻛。

他似笑⾮笑地打量着我和秋华，「皇后这是要⼲什么去？

」秋华扑通⼀下跪在地上⾏礼，「皇后觉得宫中烦闷，想出去转转……」我冷笑着打断秋华，挑衅地看着林鹤⻛，「去给我哥哥上坟，要⼀起吗？

」他⾛⾄我⾝旁，牵起我的⼿，细细查看，「听说你上次打了萧⽒？

」「是啊，好爽啊。

」我勾起唇，毫不掩饰⾃⼰的得意，「你要打回来？

」「那⼿打疼了吧，下次有这种体⼒活，让他⼈代劳就好了。

」他⼿指挤进我的指缝，与我⼗指紧扣，「⾛，我们⼀起去给哥哥上坟。

」坐⻢⻋路过谢府时，他掀开帘⼦，惋惜道：「本来是想看看谢卿的，他好像伤得有些重。

算了，哥哥重要。

」我悄悄握紧拳头，从⽛缝⾥挤出⼀句，「停⻋，本宫要随皇上⼀起去看望受伤的好友。

」好友两字我说得极其⽤⼒。

他满意地笑起来，眼⾥闪烁着细碎光芒，「听皇后的。

」谢安亭哪⾥是伤得有些重，他被⼈活活挖去了眼睛，躺在床上如⼀具没有⽣机的⼫体。

我顾不上其他，甩开林鹤⻛的⼿，冲过去趴在他床边，⼩⼼翼翼地喊道：「谢安亭？

」他像是被吓到⼀般，⻜快挪到床⻆，蜷缩着⾝⼦，将脸埋进膝盖中。

「谁做的？

」我回头看向林鹤⻛，他倚靠在⻔框上，脸上云淡⻛轻。

「不是我。

」他⼀字⼀句道。

我站起⾝，⾛向他，揪住他的⾐领，「林鹤⻛，谁做的？

」林鹤⻛垂下头，缓缓拂过我额前碎发，「你猜。

」我拔下⾦钗，对准他的喉间，⻅他没反应，⼜戳向⾃⼰的脖颈，「太后吗？

」太后是萧家⼥⼉，谢安亭在萧家这案⼦上出了不少⼒。

她迁怒谢安亭，不是不可能。

林鹤⻛抬⼿⼀根⼀根掰开我的⼿指，⾦钗落地。

他冷冷看着我，「你以为朝堂是你想的那么简单吗？

」他推开我，⾛⾄床边，「谢安亭，你若真想帮皇后，就该让她⽼实待在⻓春宫，⽽⾮蹚浑⽔。

朝堂有多少⼈想要废后，你不知道吗？

」谢安亭⾝⼦颤了⼀瞬，缓缓爬起来，跪伏⾏礼，「⾂遵旨。

」我猛然醒悟过来，谢安亭的眼睛是为帮我拉拢名单上那些⼈，才受的伤。

有⼈不愿意我继续赖在皇后的位置上，从前我有哥哥撑腰，如今哥哥没了。

⼿不⾃觉抚上⼩腹，林鹤⻛让我怀孕，想来就是为了保住我的后位。

「皇后，⾂⽆事，不⽤挂念。

」临⾏之际，谢安亭摸索着下床送我。

唇⻆扯出⼀个⽐哭还难看的笑容安慰我。

我⻜快别开头，不忍再看。

⼼像被⼀只⼤⼿仿佛揉捏，痛得我呼吸困难。

愧疚与恐惧层层叠叠将我包围，带⾛了⾝体每⼀⼨的温度。

朝堂波谲云诡，变幻莫测，吃⼈不吐⻣头，是我想简单了。

离开谢府，林鹤⻛没有着急回宫，⽽是带着我来到江家祖坟，给哥哥的⾐冠冢上⾹。

他沉着眉⽬⼀⾔不发，待我给哥哥上完⾹⽕后，他淡淡道：「⽲⼉去⻢⻋上等我。

」我不想当着哥哥的⾯与他争吵，便听了他的话。

坐回⻢⻋，我掀开⻋帘，遥遥看向他。

他在⽯碑前，席地⽽坐，垂着头，有⼀搭没⼀搭地往⽕堆⾥扔着纸钱，纸灰在他⾝边萦绕，带着⼏分孤寂和悲切。

害死了哥哥，却⼜在哥哥碑前惺惺作态，林鹤⻛，你⼼⾥到底在想什么？

⼗⼀回宫的路上，林鹤⻛紧闭双⽬，⽆论我问什么，他都不理。

下⻋步⾏时，他却主动牵起我的⼿，堂⽽皇之地⾛在皇宫⾥。

⼒⽓之⼤，我⼿抽都抽不开。

「⽲⼉，我不仅要把你绑在床上，更要把你绑在⾝边。

」他说得⻛轻云淡，意态安闲。

我却后背⼀凉。

他将我东西搬来了承乾宫，与我同吃同睡。

夜晚他挑灯批改奏折，我坐在床榻上，苦思冥想谢安亭之事。

窗外突然下起了⼤⾬，淅淅沥沥的声⾳连绵不绝，吵得⼈⼼烦意乱。

林鹤⻛察觉出我的不悦，对着⻔外守夜的太监喊道：「去准备安神汤送过来。

」喊完⼜像是想到什么，急忙补充道，「罢了，送点⾁⻝过来。

」我不⾃然地别过脸，眼中涌起了⼀层⽔渍。

不要安神汤是怕对我腹中孩⼦有害，⽽吃⾁是我往⽇烦闷时喜欢的发泄⽅式。

菜肴端上来时，林鹤⻛警惕地⽤银针试毒，反复⼏次，才放⼼让我吃。

⻅他如此⼩⼼，我⽅恍然⼤悟，原来他将我绑在⾝侧，是为了保护我。

不对，应该是保护孩⼦。

也不对，能为他⽣孩⼦的⼈那么多，他何⾄于此。

纠结了半晌，也想不明⽩这⼈到底要⼲吗，佳肴变得索然⽆味，随意吃了两⼝，便放下筷⼦，⾛回床上躺着继续纠结。

不知不觉，竟这样睡着了。

睡梦中，有⼈抚摸我的脸，还有带着温度的⽔滴落在我脸上。

第⼆⽇醒来，林鹤⻛已经上完早朝回来了。

「打扮⼀下，去给太后请安。

」他看着奏折头也不抬。

秋华上前服侍我更⾐，贴着我⼩声道：「娘娘，你的癸⽔迟迟未⾄。

」我敷衍地嗯了⼀声。

这事林鹤⻛隐瞒得很好，敬事房那边做得天⾐⽆缝，若⾮秋华是贴⾝伺候的，只怕也察觉不了。

冠服繁复，穿起来颇为⿇烦，幸好秋华⼿巧。

梳妆打扮好，我看着铜镜⾥华贵端庄的⾯容，⼀时有些恍惚。

抬⼿⽤带着护甲的⼿指轻轻掠过眉眼，曾经这⾥⾯是有⼀簇⽕光的，现在是⼀⽚灰烬。

林鹤⻛不知何时⾛到我⾝后，俯⾝趴在我肩头，与镜中的我对视，露出深情款款的笑容，「不愧是我的皇后。

」我⾯⽆表情地看着他，不予作答。

这⼈嘴⾥有⼏分真话，⼏分假话，我已经完全看不透了。

去太后宫中贺寿，太后不待⻅我，听我冠冕堂皇地说完贺词，就将我晾在了⼀旁，热情地同她⺟家那些未出阁的姑娘家⻓⾥短，还时不时拉着皇上参与。

看来太后这是借着寿⾠给后宫添新⼈，萧贵妃失了宠，她得再培养⼀个出来。

我端着假笑，苦熬到宴席开始才解脱。

宴会在御花园举办，太后和皇上端坐主位，我坐旁边，对⾯是林昼。

太后本有意借此机会让林鹤⻛松⼝放萧贵妃出来，但林鹤⻛却装听不懂，含糊了过去。

群⾂贺完寿，是歌舞表演。

各家⼥⼦争芳⽃艳，都想得⼀个进宫的机会，为家族增添荣耀。

林鹤⻛表情始终淡淡的，倒是林昼，看得极为⼊神。

压轴节⽬是⼀蒙⾯⼥⼦，⾝着红裙，⾚脚跳异域舞，她的四肢绑着铃铛，动起来，⼗分悦⽿。

我忍不住偷看林鹤⻛，不防被他抓个正着。

他蹙起眉头，⾛⾄我⾝侧坐下，静静盯着我，⼀字⼀顿，「我看不上。

」跳舞的⼥⼦突然⼀跃⽽起，紧束的袖⼦中滑出⼀把短⼔，向我和林鹤⻛⽽来。

在我还未分清，她要刺杀我还是刺杀林鹤⻛时，林昼⻜快扑了过来。

跳舞⼥⼦⼿腕⼀转，铃铛中喷洒出⼀阵⽩粉。

林昼扬⼿躲避，⼥⼦趁机举起⼑，捅向他的胸⼝。

我忙掷出⼿边杯盏过去拦截，却还是晚了⼀步，半⼨⻓的⼑尖没进了他的胸膛。

周围御林军赶来，控制住了⼥⼦。

⼥⼦被反⼿押着跪在地上，⾯纱掉落，露出完整的⾯容来。

她眼睛⼗分好看，戴上⾯纱吊⾜了旁⼈⼝味，但摘掉⾯纱却平平⽆奇。

她看着林昼，眼⾥翻涌着悲愤，「有⼀个陪葬的，值了。

」说完，她奋⼒⼀争，夺回⼀只⼿，含住⼿腕的铃铛，重重⼀拽，吞⼊⼝中。

没⼀会⼉，七窍流出了⿊⾎。

她歪着头看着林昼狞笑，「值了。

」林鹤⻛半边⾝⼦始终护在我⾝前，⻅此，抬⼿遮住了我的眼睛。

他的⼿⼼还带着酒⾹，我睁着眼睛，努⼒看清他的⼿纹，如同努⼒看清他的⼼⼀般。

可惜，徒劳⽆功。

⼗⼆林昼受伤很重，御医说他需要静养，不能⾈⻋劳顿。

是以他返回藩地的事情就这样搁置了。

有⼤⾂提议，如今朝堂正是⽤⼈之际，林昼⼜会带兵打战，不如就此留在京城，为皇上效命。

林鹤⻛既没有答应，也没有拒绝，态度⼗分模棱两可。

倒是太后，异常上⼼，时不时过来看望皇上，顺带套话，询问林鹤⻛打算如何安置林昼，说⾃⼰⺟家有⼏个待嫁的⼩姐对林昼⼗分⻘睐。

林鹤⻛不许我去探望林昼，我只能让秋华去。

夜晚秋华告诉我，林昼想留在京城，⽆官⽆职也可。

我对着⽉亮，⼼⾥有些疑虑始终想不明⽩。

林昼留在京城图什么呢？

藩地虽不如京城繁华，但胜在天⾼皇帝远，他⾔⾏举⽌能⾃由⼀些。

那刺杀的⼥⼦到底是谁派来的，她的⽬标到底是我还是林鹤⻛？

谢安亭的眼睛，⼜是怎么⼀回事。

秋华拿来⼀件披⻛为我系上，陪我临窗⽽站,「娘娘，王爷⾃⼩跟在将军和您的⾝后，为⼈如何，您是清楚的。

」我微微侧⽬，抬⼿抚过秋华⽿边的碎发，「秋华，勿急，且看着吧。

」秋华的意思我懂，她知道我为了⼤局，不敢轻易取林鹤⻛的性命，所以想让我扶持林昼上位，如此⼜能稳定朝纲，⼜能为兄报仇。

可是，⼀个国家更换帝王，并⾮⼩事。

林鹤⻛圣名在外，⼀旦易主，保不⻬有⼈揭竿⽽起，以清君侧为名，发起战乱。

「秋华，你说到底是谁弄瞎了谢安亭，那背后之⼈，会不会也做过伤害我哥哥的事情？

」我深呼⼀⼝⽓，想到谢安亭那模样，眼眶酸涩难忍，声⾳忍不住哽咽。

秋华垂下头，扯着⾐摆，愤愤道：「娘娘，不要放过他们。

」我拍了拍她的肩膀，「下去吧，我⼀个⼈静⼀静。

」不知不觉已经到了下半夜，我才后知后觉地反应过来，林鹤⻛还没回来。

唤来太监问过之后才知晓，他去了萧贵妃那处。

好久未⻅萧贵妃，我决定去看看她，顺带欣赏⼀下林鹤⻛是以怎样的嘴脸与她相处的。

到地⽅时，⾥⾯灯⽕通明，还有丝⽵伴舞。

林鹤⻛坐在主位上，侧脸隐没在⼀⽚阴影之中，悲喜不明。

萧贵妃坐在他⾝侧，⻘丝铺陈⾝前，⽐往⽇少了⼏分趾⾼⽓扬，多了⼏分柔弱可怜，时不时为他添菜，娇笑着讨好。

「皇上。

」我缓步⾛进去，穿过舞姬，来到他案前，「⾂妾素来喜欢热闹，皇上怎的不带⾂妾。

」林鹤⻛悠闲地抿了⼝酒，张开⼿臂，⽰意我坐过去，笑得意味不明。

「皇后还是第⼀次，为了朕追到其他妃嫔的宫殿。

」我不理他，看向萧贵妃，轻轻⼀咳，「萧贵妃这是等着本宫给你⾏礼？

」萧贵妃连不迭站起⾝向我⾏礼，脸上难得只有温顺，没有乖戾。

我不由得感到古怪，这⼈怎么变性了？

林鹤⻛站起⾝扶着我坐下，⻓臂⼀揽，将我禁锢在他怀中，低头埋在我的脖颈，闷声笑道：「放⼼，我不会留宿在别⼈宫⾥的。

」我轻轻⼀笑，端起酒杯，对着萧贵妃道：「好些⽇⼦没⻅着妹妹，还真是想得本宫⻝不下咽，寝不安眠，⽣⽣清减了不少，如今这⼩蛮腰盈盈⼀握，惹得皇上爱不释⼿，本宫这圣宠不衰，还真要记妹妹⼀份头功，上次打了妹妹，本宫久久⽆法释怀，也不知还有没有这样的机会。

」如此激她，她依旧低眉顺⽬，谦卑恭敬。

这太不对劲了。

林鹤⻛夺过我⼿中的酒，⼿不着痕迹地摸了下我的肚⼦，「皇后，我们⾛吧，朕迫不及待想看看你的⼩蛮腰。

」他说得暧昧，⽬光却久久凝视着虚空中的某⼀点，不知在想什么。

好⼀会⼉，他站起⾝，握住我的⼿，⼤步离去。

萧贵妃平静地跪在后⾯，恭送我们离开。

踏出宫⻔那⼀刻，我回头看向她，她垂着头，⾝⼦轻轻颤抖，⻓发披散在⽿侧，遮住了⼤半边⾯容。

烛⽕摇晃，灯影绰绰，我隐隐觉得这宫⾥，有⼀桩⼤事要发⽣。

从萧贵妃那⼉出来，我和林鹤⻛并肩⾏⾛在漆⿊的夜⾊中。

明⽉皎洁，徐⻛阵阵。

他牵着我的⼿，步履缓慢⽽悠闲，时不时收紧⼀下牵着我的⼿，像是想在这⻓⻓的宫道⾥，⾛上⼀辈⼦⼀般。

我没了耐⼼，⽤⼒挣脱他的⼿，「萧贵妃今⽇这是怎么了？

」他揽住我的肩膀，带着我继续往前⾛，「⽲⼉，不重要。

」我缄⼝不语，⼼⾥暗⾃思衬，可想来想去，仍不得结果。

萧贵妃是太后的侄⼥，平⽇⾥就骄纵跋扈，如今更是⾝怀⻰嗣，到底是什么，会让她有这么⼤的改变呢？

回到承乾宫，林鹤⻛并没有做什么出格的事，只是让我早些休息，便去了台案旁，批改奏折。

近来朝堂的事情好像很多，林鹤⻛总是忙到下半夜，还未睡⼀会⼉，就要起来去早朝。

我不由想起哥哥对他的评价：林鹤⻛会是⼀个⼼寄苍⽣，福泽天下的好帝王。

那时，林鹤⻛还未是太⼦，但哥哥已经坚定地站在了他的那⼀边，从未动摇过。

第⼆⽇⼀早，刚⽤过早膳，秋华急急忙忙赶来，⽓都没来得及喘均就说道：「萧贵妃殁了，听贴⾝侍⼥说是突然暴毙的，太后这会⼉，正在问皇上讨要说法，说是萧贵妃死因离奇，要⼤查特查。

」想到昨⽇萧贵妃的反常，我⼼狠狠⼀揪，在我未去之前，她和林鹤⻛之间到底发⽣了什么？

⼿中的茶杯被我不⾃觉捏碎，瓷⽚划破我的⼿⼼，鲜⾎混着茶⽔洒了⼀地。

秋华忙抢过我的⼿，「娘娘，⼩⼼。

」我不甚在意地笑了笑，「⽆妨，去送送我的好妹妹吧。

」处置了江家，现在⼜动了萧家，接下来，他要⼲什么呢？

朝堂上的⼏分势⼒，⼀直都是以江家为⾸的武官与以萧家为⾸的⽂官分庭抗礼，现在却突然都被打乱了。

那背后⼜是谁渔翁得利。

我突然想到因受伤没有离京的林昼。

不可能不可能，我猛地摇头，努⼒将这想法打消。

⼗三萧贵妃死相极惨，七窍流⾎，死不瞑⽬。

我远远看了⼀眼，被林鹤⻛挡住了视线。

太后哭得体⾯全⽆，险些晕倒。

此时，我于情于理都应该过去安慰她，但林鹤⻛却拉着我，不让我靠近。

太后⻅我不过去，便让⼈搀扶着向我⾛来，颤抖地指着我的鼻尖，「皇后，是不是你害的我侄⼥？

」我后退两步，缓缓跪地，声泪俱下，「⺟后请节哀，万万保重⾃⼰的⾝⼦。

」太后向前⼀步，⽼泪纵横的脸上染了杀机，「你正⾯回答我，是不是你？

」「不是。

」我抬起头，说得坚定。

她垂下眼帘，遮盖住了眼中深意，好⼀会⼉抬起头，「哀家知晓皇后深明⼤义，回去以⾎抄写经书百遍为萧⽒超度吧。

」林鹤⻛接过话头，替我答应了。

太后被⼈搀扶着离去后，林鹤⻛扶起我，捧着我的脸，替我揩去眼泪，柔声道：「别怕，我来抄。

」依照祖制为萧⽒安排好后事，林昼带伤前来祭奠。

「师⽗，萧贵妃怎会死得这般突然？

」他将我带⾄⼀侧，⼩声问道。

「听说是⽣了急病。

」我摇了摇头，对他的猜忌⼜⼀次漫出⼼头。

「师⽗……你这是为她伤⼼了？

」我扯着我的袖⼦，仔细打量我的神情。

我回头看了⼀眼萧⽒的棺⽊，再⼀次涌出⼏分兔死狐悲的伤感，「去上⾹吧。

」林昼祭奠完，想拉着我⼀起去御花园转转，我以⾝体不适为由，拒绝了。

他有⼏分失落，觉得我与他⽣分了，反复提及幼时他与我和哥哥的情谊。

我被他缠得没办法，只得跟着他来到御花园。

⾏⾄⼈⼯湖，他伫⽴湖边，遣散随从，在晃眼的阳光中笑出⼀⼝⽩⽛，「师⽗，我看上秋华了。

」我尚来不及反应，他低下头，笑得羞涩腼腆，「我与秋华，已私订终⾝。

」⽓⾎剧烈翻涌，为了忍住惊讶和愤怒，我忙背过⾝，⼤步离去。

兜兜转转在宫⾥⾛了好久，才回到承乾宫。

秋华像是毫不知情⼀般，⾔⾏举⽌⼀如往⽇。

可我却有⼀种众叛亲离的感觉。

她向来⼼细，察觉出我的反常，屏退左右，轻声道：「娘娘这是怎么了？

脸⾊怎么如此苍⽩，是皇上⼜欺负你了吗？

」「太后让我以⾎抄写经书，为萧⽒超度亡魂。

」我苦笑道。

她拧着眉，埋怨了⼀会⼉，挽起袖⼦，露出⽩皙细巧的⼿腕，伸到我⾯前，「没事，放我的⾎。

」眼眶泛起丝丝酸涩，我别开头，深吸⼀⼝⽓，后靠在椅⼦上，⼀时不知道该不该和秋华摊开讲。

若是她⽰意林昼向我求娶，那她怎么样也该试探下我的⼝⻛。

为何会是这般⼀⽆所知？

不⾏，如今我也只有她⼀个贴⼼⼈，不可再⽣嫌隙。

「秋华，你与林昼之间发⽣了什么，他今⽇要娶你。

」我坐直⾝体，「没关系，我不听别⼈说，只信你说的。

」秋华眼神渐渐失焦，尔后眼眶中慢慢蓄满泪⽔，她双膝⼀弯，跪在地上，「娘娘……」我⼼蓦地⼀沉，⼀股不好的预感涌上⼼头，潜意识⾥想让她停⽌说下去。

「我……我不知道发⽣了什么，只知道醒来是在王爷床上。

」秋华匍匐在地上，抱头痛哭。

她的哭声压抑，像重锤⼀下⼀下击打在我⼼⼝。

「秋华啊，先别哭……」眼泪⼀下⼦漫出来，我缓了⼀⼝⽓，才勉强压住濒临崩溃的情绪，「你告诉我，是不是林昼欺负你了？

」秋华直起⾝，抽抽搭搭了好⼀会，「我，我……我不知道，我就喝了⼀杯茶，之后就不记得了。

」「王爷说，是我主动的，他还说他喜欢我，所以他，他，他，没有拒绝我，他可以娶我。

」说着她整张脸都红透了，全⾝都在战栗。

我攥紧拳头，慢慢下滑⾄地上，轻轻抱住她。

相拥许久，等她哭声渐息，我软声问道：「那你要嫁给他吗？

」秋华连连摆头，⾔辞坚定，「我不要，⼩姐，我不要。

」「秋华，你放⼼，我不会让⼈欺负你的。

」我抱紧她，⼼⾥暗暗发誓，⼀定要调查清楚，是谁委屈了秋华。

「⼩姐，你相信我说的吗？

」秋华问道。

「信。

」我拍了拍她的后背，「你是嫂嫂，我的亲⼈。

」⽉上柳梢，林鹤⻛从外⾯归来，满脸疲惫，却在看⻅我的瞬间，硬⽣⽣挤出⼀个难看的笑容。

「皇后如今没了强敌，怎么还这么不开⼼？

」「林鹤⻛，萧⽒为何会死得如此突然？

」我开⻔⻅⼭，盯着他⽟雕般的⾯容，不放过他⼀丝表情。

可他表情管理得滴⽔不漏，⼀丝破绽也看不出。

「我是来给你放⾎抄经书的。

」他⾛过来，拍了拍我的头，尔后，⼤步⾛到案台旁，⼲净利落地划破⼿掌，滴⾎在⼩碟中。

「来，让我看看你的书法有没有进步。

」从前我的书法便是他教的，他此时的语⽓，倒像当时的情景。

我失神了⽚刻，⾛⾄他⾝边，挽起宽袖，抬笔书写了⼀⾏。

他摸着下巴，静静地笑着：「说实话，你还是适合舞⼑弄枪。

」我⼿⼀顿，⼀滴⾎滴落在宣纸上，⼏不可闻地叹了声⽓，继续抄写经书，没⼀会⼉，字⾥⾏间就浮现出了烦躁。

林鹤⻛按住我的⼿，拿过笔，下巴往床边⼀扬，「睡觉去。

」我有些担忧，林鹤⻛的字出了名的好，让他帮我写，太后⼀眼就能看出端倪，到时候反⽽更⿇烦。

林鹤⻛冷哼⼀声，随⼿⼀模仿，竟与我的字九分相似，难分真伪。

我满意地点了点头，沉沉睡去。

近来总容易困乏，⼜饿得快，想来是有⾝孕引起的反应。

睡梦中，有⼈好像⼗分⼩⼼翼翼地圈住我，在我脖颈后⽅，像只⼩猫⼉⼀样轻轻磨蹭。

翌⽇醒来，床边已经没⼈了。

秋华红着眼睛守在我旁边。

「怎么了？

」我⼀边洗漱，⼀边问道。

「王爷同皇上请旨赐婚了。

」她绞着⾐⻆，声⾳像从⽛缝⾥挤出来⼀般。

我迅速加快动作，梳妆打扮好，带着秋华去找林鹤⻛。

⼗四御书房内并⽆林鹤⻛的⾝影。

⻛吹过御案上的宣纸，⼀张薄薄书信被吹落在地，我弯腰拾起，却不防被上⾯的⽂字震惊出声。

紧接着，林鹤⻛从书架后⼀个密室出现，夺⾛了我⼿中的信。

但短短⼏个字，已经深⼊我⼼中，再⽆法磨灭印象。

「我哥哥的死，是有⼈假传圣旨？

」他眉头⼀皱，清冽眼眸危险地眯起，浑⾝散发出帝王的威压。

「江新⽲，做好你的皇后。

」我的⼿保持着刚刚拿信的姿势，抖如筛糠，喉间像是塞了⼀⼤团棉花，需要⽤好⼀会⼉⼒⽓才能发出声⾳，「好，⼀个死掉的皇后也是皇后。

」他默不作声地看着我，⼿中的信被揉成⼀团攥在⼿⼼。

⻔外的光投射进殿中，⼀切阴暗⽆处遁形。

我垂着头，看到秋华的⾐摆，猛地惊醒过来。

双膝⼀弯，跪在地上，「皇上，⾂妾舍不得秋华，求皇上不要让秋华嫁给越王。

」林鹤⻛看了眼秋华，慢慢蹲下⾝，与我平视：「娶⼀个丫鬟总好过他娶⼀个世家⼩姐，你说呢？

」娶⼀个⽆权⽆势的丫鬟，才能让他这个皇帝放⼼对吗？

那林昼，会不会⼜是为了让他放⼼，⽽故意求娶秋华呢?为何年少时的少年，都变得⾯⽬全⾮了。

林鹤⻛扶起我，⼜意味深⻓地看了眼秋华，「朕不会亏待你的，必当以公主之礼，送你出嫁。

」秋华跪在地上，泣不成声，「奴婢……」林鹤⻛突然咳嗽了⼀声，俯⾝认真地看着秋华，「替朕监督林昼，朕不是很放⼼他。

」秋华泪眼婆娑地抬头看我，思忖了⼀瞬，重重点头。

想来她也觉得，林昼变了，不再是我们熟悉的那个⼈了。

我垂下眼眸，深深吐出⼀⼝⽓，扯起秋华，就要往外⾛。

林鹤⻛突然握住我的⼿，「你还记得谢安亭的下场吗？

」如何不记得。

我疑惑地看向他，这⼈是在提醒我，还是在警告我？

「所以我不许秋华再⼊险境。

」我回道。

「她本就是你的死⼠，为你⽽死，天经地义。

」他冷冷道。

「你闭嘴。

」我怒不可遏，挣脱开他的⼿，拉着秋华⼤步离去。

回承乾宫的路上，正好碰到来宫⾥给太后请安的林昼。

他倒是跟太后来往得亲热。

我让秋华先离开，⾃⼰则拉着林昼到宫墙⻆。

等⼀轮巡防的禁军过去后，我屈膝⼀抬，顶向他的⼩腹，他痛得弯下腰来，我⼜⼀⼿肘重重砸向他的后背。

他扑倒在地，挣扎着起⾝，笑得⼲净纯粹，「师⽗，我知道你在宫⾥受了太多委屈，你尽管发泄出来吧，师⽗打徒弟，天经地义。

」「你轻薄秋华？

」我⾔简意赅地问道。

他霍地站起，脸上尽是紧张，「我没有，我和秋华是情投意合，你情我愿的。

」「你情我愿。

」我轻轻重复着这四个字，⼜⼀膝盖顶在他的肚⼦上，「且说说看，怎么你情我愿？

」林昼脸上腾起两⽚红晕，羞羞答答地低下头。

那模样，胜过千⾔万语。

「你求娶秋华，不过是为了让皇帝放⼼，秋华背后⽆⺟家，⼜能替皇上监督你，如此，再加上朝⾂留情，你便能留在京城了。

」我扯着他的⾐领，「林昼，你何时如此⼼思深沉了？

」林昼眨了眨眼，⽆辜地看着我，「师⽗，你怎的如此想我？

秋华嫁给我，委屈她了吗？

我留在京城，你不开⼼吗？

」秋华突然从拐⻆处冲了过来，抽出藏在腰带中的软剑。

软剑如蛇⼀般扭动着向林昼刺去。

我站在⼀侧，⽆动于衷。

对于秋华，我⾃然全⼼全意信任。

林昼眼⻛扫向我，⼀边躲避，⼀边埋怨：「师⽗，我旧伤未愈呢。

」远处禁军队伍⾛来，我忙过去引开他们。

留秋华空间发泄。

禁军被我指引改了⽅向，我靠在红墙，⼿搭在额头上，眯着眼睛远眺⻘⼭。

林鹤⻛不知从哪⼉突然出现，靠在我⾝边，侧⽬静静看着我，⼀双眼睛⾥映满了我的⾝影。

我吓了⼀跳，说话⽀⽀吾吾了起来。

⼀个宫⼥殴打王爷，这罪名可不⼩。

「别怕我，⽲⽲。

」他⽬光变得忧伤起来，伸出⼿想摸我的脸，却在即将贴近的时候，犹豫着收回了。

我垂下眼睛，轻轻勾起唇⻆，「林鹤⻛，我不想做皇后了。

」这句话触到了他的逆鳞，他⼀下⼦绷直⾝体，眼睛⾥漂浮起瘆⼈的寒意。

「与朕共享江⼭的，只能是你，江新⽲。

」这句话本让我⼼乱如⿇，但晚上宫⼈来报，新进宫不久的婕妤有喜了，我的⽓⾎瞬间就平息了，⼀颗⼼沉了⼜沉。

⼗五秋华⽩⽇⾥打过林昼，⼀⾝胆⼦都被⽤完了，此时后怕极了，躺在房间蒙着被⼦发呆。

我蹑⼿蹑脚钻进她的被⼦，从后⾯抱住她，轻轻喊道：「嫂嫂。

」她动了动，没有回头。

我继续道：「林鹤⻛有秘密。

」新进宫的婕妤怎么会怀有⾝孕，林鹤⻛⾃我怀孕以来，⼏乎⽇⽇陪伴在我⾝侧。

那⼥⼈⼜是在哪⼉找到的机会？

「秋华，陪我去⼀趟敬事房。

」秋华连忙翻⾝⽽起，⼀副做好去打架的准备。

我被她这副草⽊皆兵的紧张模样逗笑了。

去敬事房翻看完林鹤⻛侍寝的册⼦，我整个⼈都傻了。

这⼈⼏乎隔⼀天就去后宫宠幸妃⼦，⾬露均沾做得极好。

可他明明夜夜都与我同榻⽽眠，这到底是怎么⼀回事？

残⽉孤星，寒⻛刺⻣。

我⾛在寂静的宫道，路过⼀座座灯⽕通明的宫殿。

⼼⾥五味杂陈。

到达怀孕的婕妤宫前，我徘徊了三次，才进去。

没摆皇后的⾏头，就我和秋华⼆⼈。

她宫⾥跟热闹，⼤⼤⼩⼩的太监宫⼥围成⼀个圈在踢毽⼦。

太过投⼊，都未察觉我来。

还是毽⼦落在我跟前，他们才反应过来，匆匆⾏礼。

我⽬光落在中间⼭眉⽔眼，清秀淡雅的⼥⼦⾝上，「听说你家室不好，特意过来看看，是否有宫⼈亏待你，但现在看来，是本宫想多了，罢了，本宫⾛了，你若有事，尽管来找我好了。

」⾏⾄宫⻔⼝，那⼥⼦突然跟了过来，盈盈⼀拜，「多谢皇后娘娘。

」我淡漠地点了点头，⾛远后，秋华说这⼥⼦不错，是个善⼼⼈。

「这后宫，善⼼⼈活得⻓吗？

能与战战兢兢的宫⼈打成⼀⽚，忘了尊卑礼仪，⼜怎会是个善⼼⼈那么简单呢？

」不知为何，今⽇我⽕⽓⼗分⼤。

秋华不过提了⼀句，我便想也不想呛了回去。

说完之后，意识到⾃⼰态度不好，我连忙拉住秋华的⼿，歉意道：「我今⽇有些浮躁，你别在意。

」秋华皱着鼻⼦，娇俏⼀笑，「⼩姐，你想做什么就做什么吧，秋华不怕。

」我还是让秋华嫁给了林昼，⼀如林鹤⻛所说，娶⼀个⽆权⽆势的宫⼥，好过他攀上朝中权贵。

加上我⼼中疑虑众多，需要秋华去帮我拨开迷雾。

赐婚的圣旨颁发下来后，秋华以郡主的⾝份，搬去江府。

改名为「江秋华」。

离宫之际，我⼆⼈执⼿相看泪眼，双双⽆⾔。

林鹤⻛在⾝后静静等我，待秋华⾛后，他上前握住我的⼿，搂住我愈渐圆润的腰⾝，轻轻揉捏，「怎么突然去敬事房了？

」「你我⼆⼈之间，没有半句实话，⼜何必多此⼀问呢。

」我掰开他的⼿指，往侧殿⾛去，准备清点秋华的嫁妆。

林鹤⻛亦步亦趋地跟在⾝后，⻅屋⼦⾥摆满了⼤红⽊箱，惊讶道：「你把你的嫁妆都给她了？

」他拿起⾦蚕软甲，⼤步⾛⾄我⾝前，「这是我送你的，你凭什么送别⼈，你忘了我为了这个东西，冲上擂台被打成什么惨样吗？

」那时，因我好奇这玩意⼉是否真的⼑枪不⼊，还是太⼦的他，不顾⾃⼰⾼烧不退，义⽆反顾地冲上去和⼏位⼈⾼⻢⼤，擅⻓格⽃的蒙古王⼦⽐赛。

最后是对⽅真害怕把堂堂太⼦打死，才放了⽔让他赢。

「记得啊，所以呢？

」我看了⼀眼后，继续清点，「秋华处境⽐我危险。

」「我不许。

」「朕不许。

」「⽼⼦不许，你听到没有。

」我转过⾝，在旁边箱⼦上坐下，「林鹤⻛，萧⽒是你杀的，对吗？

」他愣了⼀瞬，表情冷了下来。

「与你何⼲。

」我⼀动不动地盯着他，试图在他眼中找到蛛丝⻢迹。

可很快，他就垂下了眼眸，躲避了我的⽬光。

「婕妤的孩⼦是谁的？

」我逼问道。

「我有洁癖，除你之外的⼥⼈，从不曾碰过。

」他突然抬起头，朝我⾛来，⾼⼤的⾝影笼罩着我，遮住了⻔外照射进来的天光，「⽲⽲，我们……」说不震惊是假的，可我从他第⼀次纳妃，第⼀次去他⼈房中，便已经在⽆尽的⿊夜中流了⽆尽的眼泪。

⼼痛过碎过，⼜岂会因他⼀句话，⽽⼜⼀笔勾销呢。

我看着他隐没在阴影处的侧脸，「哦？

怪不得你头顶绿得冒光。

」林鹤⻛闻⾔不怒反笑，伸出⼿在我的右脸出轻轻抚摸，「在我⼼中，只有你是我的妻，我只关⼼你对我的忠贞。

」我哑然失笑，好豁达好深情的男⼦。

他轻轻圈住我的⾝⼦，按着我贴近他，「⽲⽲啊，其实你只做好我的妻就好了，是不是好皇后，我不在乎，就算有千古骂名，我也会帮你担着的。

」「你听过夫妻本是同林⻦，⼤难临头各⾃⻜吗？

」我问道。

「我觉得很好啊，若我有难，你能⻜多远⻜多远，能⻜多快⻜多快。

」他闷声笑道。

我叹了⼝⽓，再⽆⼒与他周旋，只想⽿边快点清净。

这⼈根本就不会跟我说实话。

⼗六⻩昏时分，请平安脉的御医给我带来了⼀则消息。

是谢安亭传来的。

他告诉我⼀切已准备妥当，让我放⼼。

御医前脚刚⾛，那怀孕的婕妤披散着头发冲了进来，⼏个太监跟在⾝后拉都拉不住。

「皇上要杀我，皇后，求你救我。

」她跪在地上，神⾊虽慌张，可说话却镇定，「皇后此次若能救下我，往后我定以皇后⻢⾸是瞻，⾔听计从。

」我斜靠在榻上，眯着眼睛，等她继续说。

「我与各宫的宫⼥相交甚好，⾜以形成⼀个严密的情报⽹，往后这宫⾥，皇后⽆所不晓。

」我勾起唇⻆，这⼈聪明。

别⼈都是巴结权贵，她倒会反其道⽽⾏之。

「你肚⼦⾥的孩⼦是谁的？

」我挑眉笑道。

她露出⼀刹那的羞愤表情，旋即苦笑，「这恐怕只有皇上知道了。

」我喊来宫⼥，带她下去梳洗。

待她收拾妥当，我带着她去找林鹤⻛。

林鹤⻛还在伏案忙于政务，头发从⼀侧倾泻下来，遮住了半⾯容颜。

⻅我与婕妤⼀前⼀后⽽来，林鹤⻛略有些意外，眼⾥涌起⽚刻⻛云，但很快就恢复了⻛平浪静。

「皇上，⾂妾今⽇是想来问你，到底是婕妤不能留，还是这孩⼦不能留？

」我⾏完礼，朗声道。

婕妤跪在地上，头深深埋在胸⼝。

素⽩的⼿指紧紧捏着⾐⻆，隐隐在发抖。

林鹤⻛抬头瞟了我⼀眼，「孩⼦。

」「好，⾂妾知道了。

」我拉起婕妤，往外⾛去。

这次我没有回承乾宫，⽽是回到皇后居所，⻓春宫。

婕妤的⽇常⽤品搬来侧殿后，落胎药也送来了。

我端着浓⿊如墨的药汤，⼏欲开不了⼝。

婕妤却毫不犹豫地拿了过去，⼀饮⽽尽。

喝完之后，她苦涩⼀笑，「我⾃保都难，哪⾥⼜敢奢求保住这孩⼦。

」我背过⾝，捂住肚⼦，⼼像挨了⼀记重锤。

后宫的⼥⼦，要么靠⺟家，要么靠恩宠。

她⺟家势微，如今更深知⾃⼰恩宠也是假的。

做出这等选择，倒有⼏分魄⼒。

转过⾝，我搀扶着她躺到床上，⼜让⻔外等候的御医进来照料。

「我在外⾯，有事喊我……」⼏乎是逃⼀般出了⻔。

纵我是皇后，我也没办法护住⼀个不是皇家⾎脉，但却是皇家嫔妃⽣的孩⼦。

差不多⼀个时⾠，御医才开⻔出来，告诉我已经处理妥当。

我推⻔进去，婕妤虚弱地躺在床上，⾝下⾎迹斑驳，和苍⽩的脸，形成鲜明对⽐。

「谢谢皇后。

」她轻声道。

我点了点头，⽆声坐在她⾝侧，从怀中掏出随⾝携带的兵法书，翻阅起来。

因我在，宫⼈不敢怠慢，妥帖细致地为她更⾐，擦⾝，端来清淡的菜肴为她吃下。

夜深露重，乌云遮⽉。

我放下书，拿起剪⼑拨动烛苗，⽆意看到院中站着⼀个颀⻓的⾝影。

「皇上。

」我⾛出去，轻轻唤道。

他转过⾝，眼中云雾缭绕，看着我，轻扯唇⻆，笑得⽆奈。

「在你⾯前，我是林鹤⻛。

」「孩⼦处理了。

」我默了⼀瞬，回道。

「我宫⾥养了⼀个替⾝，往⽇侍寝，都是他替我去的。

」他⾛上前，拉住我的⼿，「就在御书房的密室⾥，改⽇带你去看看。

兴许你也分辨不出真假呢。

」「这孩⼦是那替⾝的？

」我问道。

「嗯，他对婕妤⽣了感情，忤逆了我。

」他讥讽⼀笑，「对命运毫⽆还⼿之⼒的⼈，也有资格动情？

不过是害⼈害⼰罢了。

」「林鹤⻛，那我们呢？

」我忙问道，「我有资格喜欢你吗？

」他抱紧我，精巧的下巴抵在我的肩膀，「全天下，只有你有资格爱我，也只有我，才能够爱你。

」「可你杀了我哥哥啊，你觉得我对这样的命运还有还⼿之⼒吗？

还能爱你吗？

」我挣脱他的⼿，压低声⾳，笑得眼泪直流。

他表情瞬间变得冷若冰霜，⼀双鹰隼般的眸⼦迸发出杀机，「江新⽲，为将者，最忌拥兵⾃重，你不懂吗？

」「那你为何不敢让我查下去，我不信我哥哥拥兵⾃重，另有野⼼。

」我毫不⽰弱地回道。

他胸⼝剧烈起伏，呼吸渐粗，良久，才咬⽛切⻮地开⼝，「江新⽲，做好你的皇后吧。

」这话他对我说了好多次，我⼀直不知道，在他⼼⾥，怎么样才算做好皇后。

难不成，他只想要⼀个对帝王⾔听计从的皇后？

⼗七相对⽆⾔，最后林鹤⻛脱下外袍披在我⾝上，⼤步离去。

看着他的背影消失在夜幕中，我艰涩地勾起唇⻆，对于命运，或许我有所不敌，但不死终不休。

⼀⽚乌云遮住了⽉亮，我想了想，反⾝回到婕妤的房间，继续守着她，以防她出现意外。

相处半⽉，临近秋华婚礼时，婕妤突然神秘兮兮地告诉我，太后近来要去相国寺⼩住，吃斋念佛。

这让我很意外，她不是素来和林昼感情好吗，为何偏偏这个时候离宫呢？

难不成成亲那⽇，会发⽣什么吗？

婕妤答应我，让宫⼈继续盯着太后那边动向，我则去宫外⻅了秋华。

她这些时⽇，与谢安亭⼀起，训练江家护卫。

成效颇⾼。

「你……还适应吗？

」江府后院，我同谢安亭并肩站在亭⼦⾥，看着秋华带领护卫练剑。

谢安亭抬起⼿，虚空放在我的头顶，俊秀的⾯容在阳光下熠熠⽣辉，连⽪肤上的绒⽑都带着温柔的光泽。

这样⼀个少年，却瞎了，我不忍看，忙别开眼，「谢安亭，是我亏⽋你，你放⼼，我会还的。

」他的⼿轻轻落在我的发间，带着⼩⼼翼翼地试探，「没关系的，⽲⽲，若这样能让你⼀辈⼦将我放在⼼上，我觉得是值得的。

」我拧着眉头，⼀颗⼼像被钝⼑反复绞着⾁。

「⽲⽲，你还在查我眼睛的事吗？

」他的⼿还在我的发间，像是舍不得离去⼀般。

「是，那些你接触过的⼤⾂，都有让⼈监视，但并⽆线索。

」我终究忍不住，躲开了他的⼿，「不过……我觉得林昼有些奇怪，具体哪⼉，我⼜说不上来。

」「他好像和以前不⼀样了。

」谢安亭哑声回道。

我连连点头，「是，我也发现了，从前他是个爱耍性⼦易冲动的⼈，现在好像太沉得住⽓了。

」轻薄秋华⼀事，他死不承认不说，竟能在我不信他的情况下，沉得住⽓不来找我继续解释。

包括定期和太后请安这事，放在往常，他可没耐性陪太后那个难缠的⽼太太扯东扯西。

谢安亭像是忽然想到了什么，猛地⼀拍额头，「⽲⽲，林昼留在京城的这段时⽇，好像⼀直在赚取⺠⼼，⼜是当街救⼈，⼜是照顾孤寡⽼⼈，已经有⼈在背后称他为贤王。

」「且看着吧，过⼏⽇秋华嫁过去，记得让她得个什么看着瘆⼈的病，别让王府⾥的⼈碰她。

」想到这事，我尤为不爽地叹了⼝⽓。

秋华的委屈没帮她讨回来不说，还要把她送到那⼈⾝边。

「放⼼，⽲⽲，我在宫外会帮你照顾好秋华的。

」谢安亭安慰道。

我感激地冲他⼀笑，想到他看不⻅，忙拍了拍他的⼿臂，「谢安亭，你的委屈我也会帮你讨回来的。

」从宫外回来，婕妤⼜急匆匆地跑来告诉了我⼀个劲爆的消息。

萧贵妃的孩⼦，可能，也许，⼤概是林昼的。

曾经侍奉萧贵妃的宫⼥曾⽆意听到，林鹤⻛逼问萧贵妃，肚⼦⾥孩⼦是谁的。

⽽萧贵妃宁死不说。

⼜有曾经在萧贵妃寝殿外巡视的太监说，曾看到林昼半夜出⼊萧贵妃寝殿。

于是就有了这样的猜测。

看着婕妤那清淡素雅的五官，因谈论这些⼋卦⽽⼤放光彩，我陷⼊了深思。

这就是所谓的知⼈知⾯不知⼼吧。

不知道林昼的外表下，藏着怎么⼀颗⼼。

空⽳不来⻛，这些事，值得我去深挖。

我带着甜品来承乾宫⻅林鹤⻛。

他嘲讽道：「不会⼜是⽩⽔吧。

」我给他看了⼀眼，⽽后坐在旁边，⼀⼝⼀⼝吃掉。

林鹤⻛也不恼，放下⼿中的奏折，唇⻆带笑地看着我，⽬光中流露着⼏分宠溺和⽆奈。

「唉，今⽇听到⼀桩宫闱秘史，皇上想听吗？

」我掏出⼿帕擦了擦嘴，笑问道。

「难得皇后想与我分享趣事。

」他站起⾝，⾛到我⾝边坐下，脸上笑容明艳了⼏分。

「你被⾃⼰弟弟绿了。

」我贴近他的⽿朵，⼀字⼀顿道。

他笑容不变，只是⽬光中掠过⼀抹深⾊，「有趣。

」「萧⽒的孩⼦是林昼的对吗？

那看来他很早之前就偷偷进京了，不知皇上有没有查出他进京都⼲了什么？

」我直盯着他，不肯放过他脸上任何⼀丝表情。

林鹤⻛亦回望着我，眼底慢慢沁出悲⾊。

我继续说道，「萧⽒⾄死未供出林昼，想来萧家已经站定了他，你真可怜，⾃⼰的亲娘，亲舅舅就这么不喜欢你？

」林鹤⻛紧紧捏着拳头，⻣节咯吱作响，但⾯上依旧⼀⽚平和之⾊，他轻轻⼀笑，声⾳低缓：「那⼜如何，我有你喜欢。

」⼼尖狠狠⼀抽搐，我忙稳住思绪，「林鹤⻛，林昼是我徒弟，若他有叛变之⼼，我当亲⼿惩处。

你让我参与吧。

」「好。

」⼗⼋太后在林昼秋华成亲的前⼀⽇出发去了相国寺，⼀群⼈浩浩荡荡离宫。

我站在皇宫最⾼处，久久凝望着他们的队伍。

他们⼀⾛，后宫空荡了许多，宫⼈们也⽣了懈怠之意。

⼀时间，皇宫竟显露出⼏分萧瑟之感。

翌⽇，我早早梳妆好，前往林昼府邸。

鞭炮声不绝于⽿，全府⼀派喜⽓。

我同林鹤⻛端坐在⾼堂之上，等待林昼迎亲归来。

眼⻅吉时就要过了，还不⻅动静。

管家派⼈去查看，那⼈浑⾝是伤地跑回来说林昼遇刺了，这会⼉下落不明。

听到这消息的林鹤⻛，并未表现得很惊讶，只是淡淡瞥了我⼀眼，俯过⾝轻笑道：「是你抢的⼈？

」我⼼蓦然⼀沉，他以为是我派⼈伪装刺杀，借此带⾛秋华。

可不是我啊。

我霍地⼀下站起来，提起裙摆就要往外冲，林鹤⻛却死死拽住了我，眉眼间漂浮着沉沉杀意。

「坐下，成何体统，你是皇后。

」眼眶⼀红，包着⼀汪热泪泫然欲滴，我硬⽣⽣忍着，⼿藏在袖中，死死掐着掌⼼。

「⽼⾂想借今⽇良⾠吉⽇，和皇上说两句掏⼼窝的话。

」⽼国舅重重⼀咳嗽，将⼿中的杯⼦狠狠砸向地⾯。

他浑浊的⽬光如蛇⼀般冰冷，直直盯着林鹤⻛怪笑。

后院突然涌出⼀⼤批官兵，将前厅的⼈团团包围。

太后带⾛了⼀部分御林军，如今护驾的兵⼒⽐平⽇少了许多。

我⼀颗⼼被提了起来，林鹤⻛到底有没有算到这⼀步呢？

为何林昼会突然被⼈刺杀，那林昼到底是好还是坏？

「危机之际最⻅⼈⼼，今⽇护在朕⾝前的⼈，朕铭记于⼼。

」他站起⾝，牵起我的⼿，⾛⾄⼤厅中央，⾯带淡然的笑容，环顾四周，「舅舅想说什么，是想告诉朕，你⾃⼩就喜欢林昼多于朕，还是想告诉朕，是你帮助林昼偷爬上你⼥⼉的床肆？

」「你倒是有⼏分魄⼒，真是可惜，你太狠了，为了独揽⼤权竟要削弱萧家。

我可是你的亲舅舅。

」⽼国舅迈着坚毅的步伐，破开⼈群，夺过⾝侧⼈的⻓剑指向林鹤⻛，「你连个皇家⾎脉都不肯给我萧家，竟拿个替⾝诓骗我。

」听他这话，是知道宠幸后宫妃⼦的不是林鹤⻛。

真是可笑，世代帝王谁希望外戚独⼤。

他也好意思把这事拿到明⾯上说。

好⽍也找个冠冕堂皇的理由吧。

「原来舅舅盯我盯得这般紧。

」林鹤⻛仰着脸，浑⾝散发着帝王的威压，「今⽇，国舅是要反了吗？

」阳光从⻔⼝照进来，落在他的⾝上，连发丝都在熠熠⽣辉。

国舅举剑欲刺，林鹤⻛抱着我旋转后退。

有⼏位⽼⾂冲上前护驾，被官兵毫不留情杀害，相继倒地。

林鹤⻛眼中⼀痛，握着我的⼿，微微发颤。

原来他是在乎⾃⼰⾂⼦的啊，那我哥哥呢？

他坐到今天这个位置，我哥哥为他冒过多少险，流过多少⾎，他还记得吗，数得清吗？

「太后在我⼿上。

」我抽出⼿，将林鹤⻛推远了⼀点，⽽后扶正头上的步摇，沉声道。

太后出发相国寺那天，我便传信秋华和谢安亭，让他们派⼈去突袭。

⽼国舅挥⼿喊停，⼠兵收回兵器，站⽴原地不动。

「皇后娘娘，皇上可是杀了你的哥哥，你还帮他？

良禽择⽊⽽栖，你不该糊涂。

」⽼国舅沉吟了⼀会⼉，笑得奸诈。

「太后若死，萧家还能上下⼀⼼吗？

」我不答反道。

果不其然，在场有些⼈的脸⾊发⽣了微妙的变化。

⼤丈夫谁⽢居⼈后呢？

谁不想为他泼天富贵争⼀争？

有些与太后利益挂钩的⼈，等太后⼀死，⾃然会⽣出别的⼼思，到时就不是国舅，或是林昼能满⾜的。

国舅⽬光猛地变尖锐，扫了众⼈⼀眼后，厉声呵斥道：「杀了他们，他们在拖延时间。

」可惜已经晚了。

窗格上有数⼗根细巧⽵管探进来，管中有浓烟喷薄⽽出，屋顶有⼈扔下数个烟幕弹，浓雾炸开，我⻜快捂住林鹤⻛的⼝鼻。

与此同时，府外冲进⼀批官兵。

我⽬光⼀凌，⼼中紧张了起来，直到听到震⽿欲聋的护驾声，才松下⼀⼝⽓。

屋内的⼈除却我和林鹤⻛，都已轰然倒地。

我急忙冲着⻔外喊道：「别进来。

」话⾳⼀落，刚刚冲进⻔的将领已然晕倒。

我捂着林鹤⻛的⼝鼻，带着他出⻔。

路过晕倒的将领时，发现他竟然是我哥哥的旧部。

「皇后与朕倒是⼼有灵犀⼀点通。

」⻅他笑嘻嘻的，我忍不住挖苦他，「若只有你的⼈，照这速度，你已经死了。

」昨⽇我便让谢安亭的⼈，带着药⾕众⼈在周围埋伏，以防有异动。

不承想，林鹤⻛也留有⼀⼿。

他漫不经⼼地点头，突然⼀把将我搂进怀中，⻓臂紧紧环着我的⾝⼦，「⽲⽲，以后有任何危险，你都不要管我，⾃⼰逃。

」他是真的在怕，整个⾝⼦都在抖，胸腔⾥的⼼跳得⼜乱⼜快。

⼗九国舅⼀党谋反，已成铁板钉钉的事。

但林昼因当⽇被刺客绑架，事后才⼀⾝是伤的回府，⽆法定罪。

和林昼⼀起被绑架的秋华，被刺客所杀，只剩⼀具遍体鳞伤的⼫体。

巨⼤悲痛之下，我冲进林昼府邸，将他按在墙上，⼔⾸抵在他的脖颈，殷红的鲜⾎沿着⼑刃流出。

「师⽗，你要杀便杀吧，是我没保护好秋华。

」他闭上眼睛，⼀副坦然受死的模样。

我⽓得浑⾝发抖，这⼈事到如今，还要装⽆辜吗？

秋华伴我多年，⼨步不离，我对她从不曾有疑⼼。

林鹤⻛闯了进来，他逆光⽽站，远远看我，我看不清他的脸，只觉得那道⽬光异常沉重。

⼿下⼒⽓渐渐松懈，理智找回，我松开林昼，转⾝就⾛。

林昼⾝后的党⽻未查清楚，此时他还不能死。

经过林鹤⻛时，他牵住我的⼿，带领我⼀起回宫。

⼀路上，他絮絮叨叨说起了往事，我⼀句未应。

直到将我妥善扶到床上睡着，他才离去。

浑浑噩噩过了⼏天后，我重新振作起来，着⼿去查上次刺杀林昼的那批⼈。

线索被清理得很⼲净，我⼀⽆所获。

但林鹤⻛那边却找到了⼀具刺客的⼫体。

他知我重视，特意过来告诉我。

我提出要去看，林鹤⻛拗不过我，带我去了。

平平⽆奇⼀男⼈，死于⾦钗插破喉咙。

应该是秋华所为。

我忍着恶⼼查看其他地⽅，发现这⼈脖颈后⽅有⼀个⼩图腾。

这图案我认识，哥哥曾经俘获的敌国细作⾝上便有。

林昼通敌叛国了。

这⼀想法冒出来时，我⼿脚冰凉，⼤脑⼀⽚空⽩，险些没站稳。

从⼩⼀起⻓⼤的好友，喊了我多年师⽗的⼈，真会通敌叛国吗？

可若没有，他为什么⼜能从细作⼿中逃出，只死了我的秋华。

我带兵冲进林昼府邸，空余⼀地⼫体，不⻅林昼。

⽽这满地⼫体中，有不少⼈脖颈处刻有图腾。

如此看来，林昼是被敌国带⾛了。

他的藩地临近边关，若林昼回去，与敌国⾥应外合，⼀切都晚了。

⼀只⽻箭破⻛⽽来，堪堪擦过我的脸颊，带落⼀簇⻓发，深深扎进⽊⻔之上。

箭头处带有⼀封信，取下看完后，我的⼼情竟毫⽆波动，甚⾄在交给林鹤⻛时，我还能吃进去⼏块糕点。

倒是林鹤⻛，⼀张脸上爬满了慌张。

他全⾝紧绷成⼀根弦，好似下⼀瞬就会断裂⼀般。

「没事的，林鹤⻛。

」我喝了⼝茶，润了润嗓⼦，笑盈盈地说道。

他更紧张了，薄唇微微翕动，⾯上的⾎⾊越来越淡。

我朝他摇头，「你何时这么软弱了？

」信中也没写其他的，林昼不过是告诉我，他没有假传圣旨，他只是把发出⼜半道截回的圣旨，送到了我哥⾝边⽽已。

还说他⾃⼩同我和哥哥亲近，就是为了得到江家⽀持，他⽤了很多阴狠的语句责怪我和哥哥。

没有选择他。

全然不像我认识的林昼。

我终于知道为什么林鹤⻛不愿让我查，他是怕我知晓，他曾下了诛杀我哥的圣旨。

虽⽣了悔意，但到底还是害死了我哥。

「帝王多疑，我理解的。

林鹤⻛，你别怕啊。

」我笑着拍了拍他的肩膀，忍着⼀眼眶热泪，故作轻松地⾛出御书房。

殿外⽇光太盛，刺得我头晕⽬眩。

婕妤从⼀旁⼩跑过来，扶住我摇摇欲坠的⾝⼦。

我实在说不出话来，只能感激地对她笑了笑。

没事吗？

林鹤⻛。

怎么会没事，我只是厌倦了再跟你说狠话了。

⼆⼗⻩昏时分，我坐在⻓春宫屋顶，极⽬远眺。

⼣阳似⾎，彩霞浓烈，⼀如我初做皇后那⼀年，和林鹤⻛⼿牵⼿站在摘星楼看到的⼀样。

「万⾥江⼭为聘，⼀颗真⼼为礼，娶你做妻，不负不离。

」我细细回想着当年他红着脸求娶我时的场景，情不⾃禁念出了声。

时过经年，我与他早已不是当初少年，再执着于当初的情意是真是假，没意义了。

我从袖中掏出⼔⾸，放下发髻，割断⼀缕头发，往⻛中⼀扔，「林鹤⻛，我要休夫。

」⾝穿明⻩⻰袍的林鹤⻛站在屋下，沐浴在暮光之中，仰头看我，眼⾥波光荡漾，扯了⼏次嘴⻆才勉强勾出⼀抹温柔笑意，「⽣同寝，死同棺，你是我的妻，你逃不掉，这万⾥江⼭，权⼒之巅，我要你陪我共享。

」我静静看着他，脸上笑容不变。

久久的僵持中，到底还是他先露出了怯⾊。

他输了。

我背过⾝，收敛笑容，突然想到该怎么折磨他了。

哥哥，你曾告诉我，⼀个好君王，未必是⼀个好夫君，让我万万不要贪⼼。

如今，我懂了。

林昼还是逃回了封地，与敌国⾥应外合，破了边关防护。

战乱起，可朝堂刚刚经历过⼀次动荡，官员正是⻘⻩不接之时，⽆⼈可⽤。

我在婕妤的帮助下偷溜出宫，前往边关带兵。

先斩后奏下，林鹤⻛没有办法，只得紧急任命我为将，调遣粮草北上。

边关驻守的军队，曾是我哥哥麾下。

他们对我哥哥的死，都耿耿于怀，此时⻅我，纷纷热泪盈眶。

接连战败，我趁这会⼉⼠⽓⾼涨，忙同其他将领制定偷袭计划。

接连操劳，我腹中孩⼦胎像不稳，下体流出淡淡⾎迹。

军医乱作⼀团，我沉声制⽌。

⼀男⼦掀开帐帘⾛进来，⽉光清冷，他⾝姿单薄，步履平稳，唇⻆带着平和的笑意。

「⽲⽲，我来了。

」他声⾳清亮，带着淡淡温柔。

「谢安亭，我还是甩不掉你。

」我⽆⼒地靠在床榻之上，肚⼦发出阵阵绞痛。

谢安亭⾛上前，摸索着握住我的⼿，替我诊脉。

「孩⼦……很难保住，需要落胎，不然损⺟体。

」我了然地点了点头。

这些⽇⼦千⾥奔波，殚⼼积虑，我早就做好了这般的准备。

我闭上眼睛，轻轻笑着，没有说话，努⼒平息内⼼⼀波⽐⼀波汹涌的难过。

喝完落胎药，我赶⾛了所有⼈，独⾃躺在床榻之上，感受肚⼦⾥绞来绞去，下体的⾎迹越来越多，我扯着被⼦，死咬下唇，不让⾃⼰喊叫出声。

脑海中涌现出林鹤⻛的脸，他对我笑，对我恼，对我忧，对我愁。

其实离京那⽇，林鹤⻛⼀直跟在我⾝后，可他不敢喊我，直到出了京城千⾥，他才放弃跟我，奔⻢跑上⼭丘，喊道：「江新⽲，你带我⼀起⾛吧。

」⼭间的⻛带着他歇斯底⾥的声⾳钻进⽿朵，我勒住⻢，⼀颗⼼浮浮沉沉，最终没有回头。

他以为是我弃他⽽去。

哪有那么简单，林鹤⻛，你还没付出代价呢。

你看，你的孩⼦没了。

疼得⼏欲昏厥时，我已经看不清东西了，模模糊糊看到有⼈踉跄着倒在我床边，⼀遍⼀遍唤着我的名字。

意识逐渐模糊，再醒来时，肚⼦已经平坦。

没有时间修养⾝体，谢安亭为此第⼀次对我发了⽕。

但发完之后，⼜颓败地垂下头，像蔫了的茄⼦。

我⽆暇顾及他的⼼情，全⼒研究如何作战。

⾃幼时起，我便跟着哥哥⼀起学习兵法，时常感叹⾃⼰是⼥⼉⾝，不能上战场。

如今阴差阳错，倒是圆了少时的梦想。

若能以⼀⼰之⼒，换得两国百姓⻓久的和平，死⼜何妨。

⼆⼗⼀「娘娘，城破了。

」将领连滚带爬地跑进来，激动得双眸含泪。

这⼀战打得太难了。

当今皇后带兵，⽆数双眼睛等着看我笑话。

承认⼀个⼥⼈不输男⼈，好像对他们来讲，很难。

我站在堪舆图前，轻轻⼀笑，视线突然模糊，有⽔渍落在我的⼿臂上。

⻜⻦尽，良⼸藏；狡兔死，⾛狗烹。

当年我哥哥便是仗打得太漂亮了，所以才让林鹤⻛起了杀⼼。

如今，我这仗打得更是精彩，不仅收复先帝⼿上丢的失地，还攻下了敌国咽喉之地。

不知我那多疑夫君会如何对我？

会不会看在我是皇后的⾯⼦上⼿下留情。

思及此，我没忍住笑出了声。

哥哥，我圆了你的梦想，也算替⾃⼰那薄情寡义的夫君给你赔罪了。

谢安亭⾛上前，歪头轻笑，「⽲⽲，假死好吗？

如此便能永远逃离了。

」我侧⽬静静看着他，边关的⻛粗粝了他的⽪肤，他⿊了，瘦了。

好像遇⻅我之后，他就没再过过⼀天好⽇⼦，但记忆中的他，却总是扬起细⻓温润的眉，对着我笑。

我本也想笑给他看，但想到他已经看不到了，于是握住他的⼿，轻轻拍了拍。

「好。

」他⾼兴得⼿舞⾜蹈，⼀如孩童。

我扬起⼿，狠狠⼀个⼿⼑劈在他的脖间。

他的⾝⼦软软往下倒去，我伸⼿接住，唤⼈将他送去了江南富庶之地。

很早之前，我便在那⼉购置了房产，本想着有机会和林鹤⻛去⼩住⼀段时⽇，体验⼀下普通夫妻，烟⽕缭绕，平淡充实的⽇⼦。

现在是没机会了。

不⽇敌国便交了降书，赔偿款⼀应事宜也都谈妥了，还奉上了林昼的项上⼈头。

这场动乱，终于彻底落下了帷幕。

班师回朝的路上，百姓夹道相送，纷纷磕头⾼呼：「皇后娘娘千岁千岁千千岁。

」我是千岁千岁千千岁，可林鹤⻛却是万岁万岁万万岁。

可⻅我与他从来都不可能⽩头到⽼。

当着满城雀跃的百姓⾯，我牵着九五⾄尊的⼿⾛上城墙。

⽬光悲切地看着远处巍峨雄伟的皇宫，那⾥有⼀头蛰伏的凶兽，富丽堂皇的宫⻔就是⾎⻔⼤⼝，背后连着深渊。

它吞噬了我所有视若珍宝的东西——亲情，爱情，友情。

如今，我再也不要回去。

林鹤⻛轻柔地揽着我的肩膀，与我四⽬相对。

午⽇的光细碎地洒在他的眼波中，我在⾥⾯看⻅了⾃⼰苍⽩呆滞的⾯容，⼀丝苦涩⾃⼼⼝蔓延⾄四肢百骸，可我哭不出，也笑不出。

他勾唇⼀笑，温柔得能溢出⽔来。

「⽲⼉，你做到了。

」我点了点头，狠狠⼀掌将他击退，⽽后翻⾝跃上护墙。

「如今三军皆是我的盛名，你是不是也要像猜忌我哥哥⼀般猜忌我，你要杀我吗？

」「林鹤⻛，思来想去，我觉得最好的报复，就是让你爱⽽不得，愧疚⼀世。

你看，我⽐你狠吧。

」他不敢靠近我，呼吸停滞了⼀般，下⼀瞬，他敏捷地冲过来拉我。

我决绝⼀跃，⾝⼦如落叶⼀般，向⾼墙之下坠去。

为了不看他，我甚⾄选择了脸朝地，将⼀个⼥⼦的体⾯全放弃了。

林鹤⻛，午夜梦回时，我想这就是你挣脱不了的梦魇。

哥哥，原谅我，⽤这样的⽅式报复⼀个男⼦，可只有这样，我⽅能⽤我这刚⽴下的战功，为你，为江家，换取⼀个史笔如⼑中的忠义。

再不给林鹤⻛，污蔑、怀疑我们的机会。

（完）.