---
title: 莫名其妙的一箭
date: 2024-07-17
lastmod: 2024-07-17
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26667.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26667.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-07-17true
---

<!--more-->

莫名其妙的⼀箭梦浮⽣：我做虐⽂⼥配那些年查看详情那⽇宫宴后，我也跟着相府的⼈去了很多其他世家官宦的宴会，看来过年到处⾛动的确是中华⺠族⾃古以来的优良传统。

在有些宴会上，也能遇到李维权或是李维安，但这些宴会上却再也不⻅那⽇新年宫宴上少年动容的微笑，那种因为开⼼⽽发⾃内⼼的微笑。

李维安还是那样脸⾊淡漠，李维权依旧春⻛拂⾯，都那么让⼈猜不透，让⼈⽣出疏离感。

偶尔看向我和沈灵茹这边时，他俩的眼⾥会挂上⼀丝难喻的柔情。

沈灵茹也会因为两⼈的注视，微微红了脸，连着⽿朵也红了，我坐在⼀旁竟然觉得怪可爱的。

我有时也会碰到邵晋，他会偷偷朝我打⼿势，然后我俩就会中途逃离席间，在院⼦⾥瞎溜达。

邵晋不是⻓⼦，我是个⼗三岁⽆⾜轻重的养⼥，根本就没⼈注意到我俩中途的消失。

邵晋是个挺有意思的⼈，我们会在别⼈的假⼭上偷偷刻上到此⼀游。

他会给我讲那些他在戏班⼦看的戏和说书先⽣讲的故事，有些故事爱得委婉，有些英雄做得荡⽓回肠。

我⼀定是远离⽹络太久，竟然不觉得腻烦。

相府办宴会时，虽然不如皇宫那般声势浩⼤，但帝后乃⾄太后也派⼈送了⼏箱⼤礼。

⼏位相对年⻓的皇⼦也悉数到场，李维安、李维权还有沈丞相就在堂上开始谈论国家⼤事，譬如江南的⽔灾，西边的蛮夷。

我不如沈灵茹那般，能坐在这些⼈旁边听⼀整个下午，我只要听⻅那些⼦乎者也，就昏昏欲睡。

邵晋跟我⼀样，胸⽆⼤志，我俩默契地对视⼀眼，然后就⼜偷偷溜出了⼤堂。

「我就算了，你⼀个官宦之⼦，要不要这么⽆⼤志啊。

」我忍不住挖苦他。

「哈哈，谁说我⽆⼤志？

我的志向不在那朝堂上罢了。

」邵晋并不恼，揉揉我的脑袋，继续道：「再等个⼀两年，我便南下江南，近湖开⼀家酒楼，整⽇的呀，⽬录19评论分享赞同58就听那醉⼈的⼩曲⼉，听那先⽣的评书，观察那来来往往在我酒楼停留的江湖之⼈。

」邵晋闭着眼，把这酒楼之景描述的绘声绘⾊。

「为什么是江南啊？

」我忍不住问：「上京不好吗？

」邵晋敲了敲我的脑袋，看我的眼神似乎在说你懂个屁啊。

「江南的美⼈可⽐上京的有味道多了！」我忍不住在⼼⾥翻个⽩眼，好⾊之徒！「那你到时候记得稍上我⼀起啊，我在这上京早就待腻味了，咱们⼀起南下做⽣意。

」「你莫不是要跟我私奔呀？

」邵晋挑眉逗趣道。

我还没出声，他⼜说道：「不过也⽆妨，等你及笄之时，我便来相府求亲。

咱们名正⾔顺去江南。

不过就怕呀，你现在还是个⼩丫头⽚⼦，⻓⼤了这话就不算话了。

」「你要跟谁求亲？

」李维安冷冷的声⾳从我背后传来，吓得我打了⼀个颤。

毕竟这原主是喜欢李维安这⼤冰坨⼦的，还是捂不热的那种，我⼀瞬间竟然有⼀种被捉奸的感觉。

邵晋也显然被吓了⼀跳，连忙拱⼿⾏了礼。

我和邵晋在⼀块⼉时，就⾃在多了，不⽤在乎这些个繁⽂缛节。

我也跟着给李维安⾏了礼。

「回四皇⼦，⾂这是在跟沈⼩姐求亲。

」「你想跟他成亲？

」李维安语⽓不善，继续咄咄逼⼈地说：「你才多⼤，就想着嫁⼈了？

」我听出这语⽓不对劲，也不敢直接怼回去，⽣怕惹怒了他，把我抓去喂狗。

毕竟这是连⼼爱的⼥⼈也敢鞭笞的狼⼈。

不过这四皇⼦也管得太宽了吧，还不允许我有⼏个追求者吗，忍不住在⼼⾥翻了个⼤⽩眼。

「四皇⼦，我的婚事⾃然是应该由家⽗做主，且⼩⼥⼦⾃知不如家姐花容⽉貌，⾃然是得早做打算。

」李维安没说话，只是眼睛瞪得圆圆的，看着我。

他本来眼睛就⼤，这么瞪着我怪吓⼈的。

我不禁缩了脖⼦。

我本以为他要反驳我，结果什么都不说，就甩了袖⼦⾛了。

被李维安这么⼀搞，我也忽然没了好⼼情，直接招呼了邵晋回宴席。

邵晋好像欲⾔⼜⽌，但⻅我表情不太好，也没再多说什么。

⼆⽉末的时候，刚刚过完年的⽇⼦⼜恢复了清闲。

不过我院⼦⾥突然多了两个丫鬟，说是调来服侍我的。

后来我才知道，是沈灵茹告诉沈相我这院⼦冷冷清清的，增加点⼈⽓总是好的，沈相这才⼜给调来了两⼈。

这俩丫鬟⼀个叫⼩⾬，⼀个叫⼩云。

我特别开⼼，可以凑⼀桌⽃地主了。

闲来⽆事，还可以跟她们吹吹⽜。

「⼩姐，你每⽇念叨的Wifi是什么呀？

」⼩云总是会问我各种问题。

⼩⾬⼀般只是在⼀旁默默听着。

「唉，跟你说了你也不懂。

这个破地⽅，什么都没有！」我⾃⼰做了⼀副扑克牌，没事好搞搞赌博。

「⼀对三！」⼩云⼜拿了⼀对三来压我的⼀对⼆。

「唉！给你讲了多少遍了，⼀对⼆是所有对⼦⾥最⼤的！」这丫头看起来挺机灵，怎么脑⼦这么不好使。

「⼩姐，我⼜忘记三带⼀是怎么回事了。

」⼩⾬开⼝。

我崩溃。

直到开春之时，⼩云和⼩⾬终于能在⽃地主上和我⼤战三百回合了。

开春之后，世家贵胄们的⼤型社交活动⼜要开始了。

⾸当其冲就是四⽉初的狩猎，就在上京的皇家园林之中。

我本来想装病不去，我⼀个现代⼈，⼜不会拉⼸射箭的，连⻢都不会骑，去了不是丢⼈现眼吗。

但是沈灵茹⼀直求我和她⼀起去，说什么我们只⽤坐在场边观摩就⾏了。

我内⼼翻个⽩眼，我得多⽆聊啊，⼜不像沈灵茹有⼼上⼈可以看。

不过沈灵茹也是契⽽不舍，后来我终于烦了，答应和她⼀起去。

反正正式的⼩说故事线也要等到她嫁给李维安才开始，我现在去看看，应该也没什么性命之忧。

然⽽，我真是太天真了。

到了狩猎场，我瞧⻅邵晋也在，连忙热情地跟他打招呼，他却突然疏离起来。

搞得我有点尴尬。

怎么回事啊？

难道是因为求亲之事，我没有答复？

不⾄于这么⼩⽓吧。

因为要先去⻅过皇帝皇后，我⼼想着等下找来邵晋问问缘由。

场边有搭了台⼦和棚⼦供随⾏的妃嫔，还有世家官宦⼩姐休息观摩之⽤。

我瞅了⼀圈没瞧⻅邵晋过来，⼼⾥有点疑惑，这⼈不是不善骑⻢狩猎吗？

难道也要随⾏和皇⼦们⼀起狩猎？

但想想⼜觉得，毕竟是⾂⼦，皇⼦要求了还是要上的。

果不其然，在狩猎出发处，我看到英装待发的李维安和李维权，还有⾝⼦稍显单薄的邵晋。

这样对⽐，太残忍了吧。

这男主和男⼆不管往哪⼉⼀杵，都显得周遭的⼀切黯然⽆光。

我本来觉得邵晋⻓得也算翩翩公⼦，但和这两⼈⼀⽐，差得，嗯，有点多。

我忍不住偷偷拿眼瞧了瞧我⾝边美⼈如画的沈灵茹，难道我和她在⼀起，对⽐也这么明显吗？

我不禁往远处挪了挪，⼼⾥忍不住腹诽，我怎么没有穿成那种红颜祸⽔般的⼥配呀，唉，惨。

李维安和李维权也⼀个劲地往这⾥瞅，明显得连皇帝皇后都忍不住朝我们这个⽅向望过来。

我赶紧低着头把距离拉开了，你们⼉⼦看的可不是我，⽽是我旁边这位⼤美⼈⼉。

狩猎开始的⿎声把⼤家的视线再次拉回到狩猎场上，⼏位皇⼦都想着多猎些东西，好在皇帝⾯前显显本事。

「⽗皇且慢！」⼀个⾐着戎装的妙龄⼥⼦突然出声，然后便俯⾸跪在帝后⾯前。

皇帝⽰意停了⿎声，远处刚准备开始的⼏⼈也不明所以地停下了动作。

「⼉⾂⾃幼也学骑⻢射箭，这次便想和皇兄们⼀起狩猎。

」这想必是哪位不拘⼩节的公主。

「好啊！好啊！不愧是朕的⼥⼉！」皇帝不恼反⽽很开⼼，急忙让属下备⻢，取来⼸给这位公主。

末了，皇帝似乎⼜想起什么，看向我们这边，我⼼⾥⼤叫⼀声糟糕。

「就让沈相的两位千⾦跟随公主⼀起上狩猎场吧，⼥孩⼦家家也好做个伴⼉。

沈相放⼼，这皇家院林⾥没什么凶猛野兽，不过⼀些放养的麋⿅、⽩兔罢了。

」皇帝都这么说了，沈丞相也不好推迟，只得也让⼈为我们备了⻢，好跟随公主们⼀起上狩猎场。

我不会骑⻢呀！还好随从牵过来给我的⻢体型并不⼤，栗⾊的，还有点可爱。

随从说这⻢是我这原⾝之前经常骑的，这让我稍微安⼼了点，⾄少这⻢不会因为认⽣踢我⼀脚。

我⼩⼼翼翼地先摸上⻢脖⼦，这⻢好像认出了原主，表现得还蛮亲昵。

随从在⼀旁扶着我上了⻢。

上⻢的⼀瞬间，看着离地的⾼度，我觉得我真是⼼⼤。

这要是摔下去，嗑到脑袋，是真的会死⼈的！我⼼⼀横，学着电视剧⾥的样⼦，轻轻夹了夹⻢肚⼦，然后⻢⼉便缓缓⾛了起来。

我努⼒保持着平衡，不知道是我天赋异禀，还是原⾝有着肌⾁记忆，⾛了⼀段后，除了屁股有点痛以外，并没有别的什么事发⽣。

我就这样莫名其妙跟在公主后⾯，成了狩猎⼩组的⼀员，李维安和李维权⻜快地瞥了我⼀眼，便担⼼地去瞧沈灵茹了。

我来不及多想，⼀⾏⼈听到⿎声，便⼤喊⼀声「驾」，接着⻢⼉就向着⼩树林疾驰⽽去。

我的⻢可能受了旁边⻢⼉的影响，也跟着疾驰起来，吓得我差点⼤叫⼀声妈妈。

我紧紧抓住⼿⾥的缰绳，把腰弯得低了些，以保持平衡。

四⽉的⻛还是刺⼈的，跟着⼈群进了树林后，⼤家便四散开来。

要命的是，我在这个时候迷路了，⽽且我的⻢还在疾驰。

怎么停啊！我学着电视剧⾥的样⼦，⼤叫⼀声「吁⸺」，惊得林中群⻦⻜起，⻢⼉却并没有减速。

我彻底慌了，不是吧……我的结局不会是坠⻢⽽亡……吧……我还没来得及好好泡⼀下古代帅哥呢……「你是傻⼦吗？

」眼泪婆娑中，我看⻅李维安骑着他的⻢追了过来。

我也不管形象了，眼泪哗啦啦涌了出来，估计还有鼻涕。

「李维安，你……你快点救我……呜呜呜……我要死了……呜呜呜，你快叫⻢停下来。

」忽然感觉有⼈从背后搂住了我的腰，然后⼀⽤⼒把我从⻢上捞了过来，接着我的头撞进了⼀个软软的怀⾥，我本能抱住了这救命稻草。

待我慢慢睁开眼才发现，我正横坐在李维安的⻢匹上，双⼿搂着他的脖⼦。

他⼀只⼿握着缰绳，⼀只⼿紧揽着我的腰。

我⼏乎能听到他咚咚的⼼跳声，闻到他⾝上好闻的味道，⼀瞬间我有点绷不住，感觉从脖⼦红到了⽿朵根。

但我也不敢撒⼿。

我觉着，这味道要把我的脑袋都熏晕掉了。

李维安放慢了⻢的速度，然后才幽幽开⼝：「你这样挂在我⾝上，我怎么打猎啊。

」我连忙放开⼿，差点⼀个后⼼不稳摔下⻢去，幸好李维安紧了紧环着我腰的⼿。

「抱着！」李维安⼝⽓有点微怒，我不敢像之前那样圈着他的脖⼦，就伸⼿抓了他胸前的⾐服，这才发现我好像还蹭了点鼻涕在他⾐服上，太丢⼈了。

李维安突然停了⻢，⼀把拎起我扔到⻢后，我悬空来了个⼀百⼋⼗度旋转，然后稳稳落在了他⾝后，惊得我都还没来得及反应。

您的会员即将到期还剩4天到期，最低9/⽉续费免费参与千场课程⽴即续费评论19写下你的评论…婷婷2020-06-18113负荷均衡2020-06-1678「抓紧了！摔下去我可不管。

」我赶紧从背后环抱住他的腰，这时候还是⼩命⽐较重要。

李维安⾝体微微⼀怔，我以为他要呵斥我松⼿，结果他什么也没说，就⼜开始骑着⻢在树林⾥闲逛。

「看你平⽇⾥那么伶⽛俐⻮，怎么也会掉眼泪花⼉？

」李维安没来由地问了⼀句。

「这是⽣理反应！不是我要哭的！」「哼。

」李维安不以为然地哼了⼀声。

我刚准备继续反驳他⼏句，⽿边忽然唰地⼀声，随后便觉着右背连着右胸⼀阵巨痛，低头看时，才发现右胸处已然开出了⼀⽚⾎红的花。

这⼀痛让我忽然没了⼒⽓，急急就要坠下⻢去。

我瞧⻅李维安伸出⼿来拉我，脸上带着⼏分不可置信和⼼疼。

他拉住我，让我没能坠下⻢，可是真的太痛了，痛得我意识也渐渐不清晰起来，我似乎都看不清李维安的脸了。

「完了……我要回去了……」紧接着⼤脑⼀⽚空⽩，我就什么都不知道了。

⼥配是⼥主吧啥也没⼲就讨⼈喜欢，这才叫主⻆光环呢这是抢了⼥主剧本？

剧情费解查看全部评论点击查看下⼀节还好没死.