---
title: 有什么甜甜的睡前小故事吗？ - 知乎
date: 2024-07-19
lastmod: 2024-07-19
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-07-19true
---

<!--more-->

有什么甜甜的睡前⼩故事吗？

我叫东施，后世的⼈都说我是丑⼥。

我的邻居⼤名⿍⿍，她是西施。

我和她从⼩⼀起⻓⼤，你们都知道西施美丽，却不知，她的传奇，差点就落到我头上。

1我和西施⻓⼤的村⾥，有位⽼妇⼈，据说年轻时候在王宫⾥待过。

村⾥的孩⼦都喜欢到她那⾥听故事，我们俩也不例外。

西施⾃幼胆⼤敢想，她喜爱听英武的⼤王宠爱美丽的王后、骁勇的壮⼠为⼼爱的姑娘打下偌⼤疆⼟。

她总是扯着我的⼿蹦蹦跳跳，幻想着那些故事发⽣在她的⾝上。

我素来胆⼩谨慎，在⽼奶奶的故事⾥，我听到的是被王后替代的那些夫⼈，她们从此在故事⾥绝迹。

壮⼠为⼼爱的姑娘打下疆⼟，在姑娘⽼去后他⼜为新的姑娘去征战杀敌。

我总是想劝西施，别想太多，⽼⽼实实找个⼈家嫁了，⽣⼉育⼥，过完这⼀⽣。

可看着她充满梦幻的眼睛，我⼜次次将到嘴边的话吞下去。

不过是爱做梦罢了，过⼏年等我们嫁⼈了，她⾃然就把现在的激扬忘记。

就这样，我们天天听着⽼妇⼈翻来覆去讲了不知多少次的故事，渐渐⻓⼤。

村⾥⼈都说我和西施是两朵花。

西施⽠⼦脸、细眉眼，⽽我鹅蛋脸、⼤眼睛。

有喜欢西施⻓相的，说她独占鳌头；有喜欢我容貌的，说我更胜⼀筹。

我并不为这些议论费思量，⽼奶奶的故事⾥反复说过，漂亮骄傲的夫⼈，最后输给了聪明冷静的王后。

可⻅相貌并不像世⼈说的顶顶要紧。

西施不⼀样，她总是为我俩谁更好看⽽苦恼，抿着嘴，蹙着眉，在我跟前抱怨，「既⽣了我，为何⼜要⽣你。

」西施有⼼病，⽣不得⽓。

我俩⾃⼩⼀起⻓⼤，情谊不⽐寻常。

我为了逗她⼀笑，便学她⼼病犯了时捧⼼的样⼦。

只是不像她那般楚楚可怜，我故意歪嘴斜眼，装丑作怪，叫她欢喜。

西施⼀看我那怪样⼦便嘻嘻直笑，⼼病好了许多。

我学了乖，从此⻅她就捧⼼，有多怪做多怪。

不巧有次被⼀个年轻男⼦⾏路时看⻅，他盯着我们好久，⼜向邻⾥细细打听，径直⾛向我们，看着我说：「我为你造了个词——东施效颦。

」男⼦⻓⾝⽟⽴，清俊儒雅，⼀看便不是村⾥出来的。

他的眼睛在我和西施⾝上转来转去，嘴⻆⼀抹笑意味深⻓，眼神深邃让我惊⼼。

西施天真不解世事，欲与他攀谈，我急急扯了她离去，⼀路告诫她，这样的男⼦我们村姑招惹不起。

西施⽓得跺脚，「他⼀看便⻅过世⾯，我正要跟他打听打听外⾯是怎⽣繁华，却被你搅局！」我闭嘴不语，只是扯她袖⼦的⼿握得更紧。

西施天性冲动，我真怕她哪天闯出祸来。

⾛出⽼远，我回头望去，那男⼦仍然站在原地盯着我们，看我回头，他还抬起胳膊向我挥了挥⼿。

2我们越国吃了败仗，⼤王被掳到吴国去了。

这样⼤事，在我们这个⼩村⼦⾥却波澜不兴。

毕竟我们⼭野村⺠，⽆论谁称王称霸，我们有⾐穿、有饭吃便⾏。

只是我和西施浣纱途中，遇到⽼妇⼈坐在⾃家⻔⼝晒太阳。

她看⻅我俩，眯起了眼睛，苍⽼的声⾳仿佛咒语，「乱世偏逢倾国貌，恐有⼤不幸。

」西施⾛路⼀向蹦蹦跳跳，并未听⻅⽼妇⼈的话。

我却留了⼼。

仔细想想她讲过的故事，似乎战乱时的平⺠⼥⼦，凡是貌美的还真没什么好下场。

我左思右想，下定决⼼，涂⿊⾯⽪，穿得破烂邋遢，⾛路弯腰驼背，⽣恐别⼈⻅到我的真容。

我劝西施也这么做，她眯着眼睛看我，「你是⻤迷了⼼。

多少⼥⼦羡慕我们，你却偏要扮作丑⼥。

」我跟她说故事⾥那些美貌⼥⼦的悲惨下场，她丝毫不为所动，「我若是她们，必不是这下场。

」她没再说话，我猜也知道，她⼜做起了王后梦。

我⼼⾥隐隐不安，⾏⽌起居都伴着她，⽣恐她惹出祸端来。

尤其是近来，村⼦⾥总有陌⽣⼈来来往往，我们浣纱溪边，我总觉得有⼈在背后盯着。

过得三、五⽉，不知从哪⾥传起了传说，我们村⾥有⼥倾国，浣纱时美⾄沉⻥。

我⼼下更加惶然，拉着西施好⼀顿哄，要她收敛些光彩。

西施不为所动，沾沾⾃喜，「若能借此⾛出这⼭村，⻅识繁华世间，那便是好事。

」我怕她⾃恃聪明，要吃⼤亏。

看她满不在乎，我暗⾃叹⽓，只能盯紧了她。

⼀⽇我俩浣纱，我⼜感觉后背有⼈盯着。

猛⼀回头，那⽇⻅过的年轻男⼦笑眯眯站在我⾝后，旁边⽴着⼀个清秀⼥⼦，满⾯寒⽓。

男⼦看我回头，笑嘻嘻地跟我打招呼：「⼩姑娘，⼜⻅⾯了。

」我赶紧回头，不敢⾔语。

西施倒是笑了起来，「我那⽇正要跟你说话，便叫妹妹拉⾛了。

」男⼦轻笑不语，偏头跟旁边⼥⼦说：「越⼥，你看她们哪个能沉⻥？

」⼥⼦眼神如⼑锋，冷冷扫来，饶是西施胆⼤，都吓得⽼⽼实实。

她下巴⼀扬，指向西施。

男⼦笑出了声，「恐怕你猜错了。

」⼥⼦转头诧异看他，他却对我眨眨眼，不再开⼝说话。

晚间我回家，⼀进屋便吃了⼀惊：那男⼦席地坐在我家院⾥，跟我⽼爹聊得兴⾼采烈，⼿舞⾜蹈。

⻅我回来，⽼爹⼀跃⽽起，仿佛年轻了⼗⼏岁，「东施，这位公⼦要送你进宫去。

」我浑⾝⾎冷，看男⼦如看蛇蝎。

男⼦⾯上促狭，望着我眨眨眼，坐在地上不说话。

⽼爹围着我打转，看我如看宝，「公⼦说，你进了宫吃⾹喝辣，我们也跟着沾光。

」我那⽼爹并不知道，我这样的村姑，进宫⽆依⽆靠、以⾊侍⼈，能活过三年都算幸运。

只是我说与他听，他也不会信。

眼看⽼爹收拾⾏李，便要将我打包送出⻔去，我左思右想没个法⼦，⼼⾥⼀急，低头便向院⻔撞去。

院⻔结实⽆⽐，我撞的⼒⽓太⼤，反将⾃⼰弹出去。

额头上⼀⽚温热，我抬⼿⼀摸，裂了个⼝⼦，⼿上全是⾎。

我舒了⼝⽓，这下⼀了百了，不⽤⽇⽇因相貌担⼼。

⽼爹⼀声惊呼，跑上前来，却慢了⼀步。

男⼦⼏个箭步奔⾄我跟前，伸⼿扶起我，看着我的眼神惊疑不定，更加幽深。

我满眼哀求望着他。

他与我对望，⼀瞬不瞬。

过了⽚刻，他展颜⼀笑，光彩照⼈，「罢了，我遂你愿便是。

」说完，他转⾝谓我⽼爹：「你⼥⼉已破相，宫是别想进了，留着嫁⼈吧。

」男⼦说完转过头来，与我脸对脸，鼻尖都要贴住。

他紧紧盯着我，盯得我⾯红⽿⾚，低下头去，只听得他在⽿边细语，「记住，我叫范蠡。

」3我看范蠡出了我家⻔，往前⾛⼏步，进了西施家。

我知以西施秉性，必要答应⼊宫。

宫⾥三千佳丽，西施空有⼀副容貌，恐九死⼀⽣。

可我怕这范蠡，不敢贸贸然闯到西施家⾥去。

我急得在家⾥团团转，祈望西施能记得我平⽇的⼀⾔半语。

⽚刻后，我听到⼤声欢笑。

我⼿脚发凉，⼼⾥明了，她终是答应了。

不⼀会⼉，西施急急从她家奔出，直奔我⽽来。

我⽤⼿遮住额头伤⼝，远远对她强颜欢笑。

她欢天喜地，「东施，我离王后⼜近⼀步啦！」我看着她，浑⾝提不起劲来。

我⼼知，再对她说什么，都已⽆益。

从今⽇起，她注定要站在故事⾥，写就传奇。

越过她的⾝形，我看⻅范蠡。

他的⾝影在⽉光下，被拉得⽼⻓，⼀双眼睛如点了墨，看着我似笑⾮笑。

我被他看得低下头去。

「噗哧」⼀声轻笑，我抬起头，范蠡偏着头看我，嘴⻆的笑意尚未及收起。

我脸颊滚烫，不敢与他对视，偏过头去。

西施拉着我的⼿说个不停，我眼⻆扫到范蠡离去。

他⼀⾝⽩⾐，信步悠闲，⼝中唱着歌谣：「有⼥倾国，名⽈东施。

貌似鲁钝，聪慧⾃知。

」他清朗的声⾳在我⽿边回荡了⼀整夜。

西施半夜⾚脚跑到我窗前，与我夜话半宿，我都⼼不在焉。

第⼆天清晨，西施来与我告别。

我⼀想今后不能与她腻在⼀处，⼼⾥便如被⼑剜了⼀块，眼泪纷落下来。

她也哭红了眼，与我执⼿相望，谁都说不出话来。

千⾔万语⼀时难尽，我最终也只能送她⼀句，「凡事深思，千万保重。

」她点头答应，转⾝向着接她的⻢⻋⽽去。

我听她说，她要被送到吴国王宫。

今⽇⼀⻅，从此⼭⾼路远，只怕此⽣不得重逢。

想想打⼩⼀起⻓⼤的情谊，我泪如⾬下，却怕她担⼼，只得忍住抽噎，微笑送她上⻋。

4没了西施的⽇⼦，我⽆精打采，形单影只。

直到⼀⽇，范蠡⼜来到我家。

我以为他接⾛西施，便不会再来这个⼩⼭村。

可他不但来了，还带⼈抬着好⼏个⽊箱来。

⼀溜⽊箱在我家院⾥⼀字排开，他的仆⼈⼀⼀打开，⾥⾯全是绢帛财物。

「这是聘礼，我想娶东施为妻。

」范蠡轻描淡写地对我⽼爹说，眼睛深深望着我，嘴⻆轻扬，似笑⾮笑。

我⾃破相后，⽼爹⽇⽇担⼼我嫁不出去。

如今我被这贵⽓公⼦求娶，⽼爹乐得⽼当益壮，⼀跳三尺⾼。

范蠡说想尽快将我接⾛成亲，他忙不迭点头答应。

我尚处震惊时，便成了范蠡未过⻔的妻。

范蠡⾛近我，丝毫不顾及⽼爹与⻔外的乡亲，与我⾯贴⾯，「今后你是范家妇，不⽤再遮挡容颜，我⾃能护你周全。

」我脸再⼀次烫起来，⼼中不禁想，若他总是对我如此说话，也许有⼀天，我会着起⽕来。

范蠡送了聘礼便离去，我成为村⾥除了西施外，另⼀个被艳羡的对象。

⽼妇⼈说，西施是祸是福尚且难料，但我后半⽣算是有靠。

因为范蠡喜爱我。

范蠡喜爱我吗？

深夜我闷头苦想，并未觉出⾃⼰有哪⾥出彩。

他那样的⼈，⾝边美⼥⾃然不缺。

我边想边做嫁⾐，惦记着如何让西施知道我的好消息。

窗外响起「噔噔」声，我与西施趴窗夜谈惯了，⼀时恍惚，只当西施来了。

我开窗⼀看，是范蠡。

他清俊的脸被烛光映得温暖明亮，瞅着我定定地笑。

我被看红了脸，低头不语。

范蠡拿着⼀张⼩⽵简递来，「喏，知道你惦记西施，她的消息。

」我⼀听西施有消息传来，忙夺过⽵简看去，上⾯⼀堆歪歪扭扭的字，我⼀个都不认识。

我才想起来，我不识字。

范蠡仿佛看出我的沮丧，将⽵简拿过去，慢慢地念给我听：「东施，你还好吗？

我现在快活极了。

我的夫君叫夫差，他有世上最宽的肩膀，最结实的胸怀。

他像个⼤孩⼦⼀样，每天回宫都要抱着我⼀圈⼀圈转，他还答应我，以后再不看别的⼥⼈。

我的命真好，这样英武的男⼦爱我如珠似宝。

」我想象西施当时古灵精怪的表情，不禁轻轻笑了。

范蠡接着念道：「我不识字，这是上次跟在范⼤哥⾝边那个很凶的姐姐，越⼥帮我写的。

范⼤哥说，我对你很重要，特意要越⼥姐姐保护我。

其实我夫君很是悍勇，并不⽤越⼥姐姐帮忙的。

对了，她说范⼤哥喜欢你，成⽇念叨你。

她还说，范⼤哥⼤概不⽇便要向你爹提亲……」我抬⼿触脸，⼜是⼀⽚滚烫。

范蠡看着我，笑意越来越深。

我低头缝嫁⾐，不敢说话，他靠在窗棂上看我裁⾐，也不说话。

良久直到夜深，他才轻笑着离去。

5⼀个⽉后，我嫁给了范蠡。

嫁⼈当天，我晕晕乎乎，折腾了⼀整天，晚间终于能在喜床上歇⼀歇。

⻔「吱呀」⼀声开了。

我低头，看到⼀双靴⼦慢慢⾛到近前。

⼀只修⻓的⼿伸过来，轻轻抬起我的下巴。

我顺着⼒⽓抬头，看⻅范蠡眯着眼，瞅着我笑。

我想起⽼妇⼈说过，新娘在洞房之夜要博夫君欢喜。

我对范蠡露⻮⼀笑，许是⼼慌，⾯⽪绷得太紧，反倒扯痛了嘴⻆，引他开怀⼤笑起来。

他在畅快笑声中，吹灭了⽕烛，将我搂在怀⾥，⼀室馨⾹，醉⼈芬芳……第⼆⽇，我正经成为范蠡的妻⼦，范府的主妇。

范蠡是个会顾惜⼈的男⼦，每⽇再忙碌，晚间他都要尽早回来，将我搂在怀中，教我读书、教我识字、教我⽣意、教我算账。

我跟他⼀学才知道，他的财富惊⼈，可以买下半个越国。

范蠡让我坐在他腿上，轻搂着我腰，下巴搁在我肩膀上，鼻⼦埋在我发间，深吸我头发上桃花⽔的⾹味：「若不是你聪慧淡然，知道守拙，我断不会将⽼底交代给你。

」不⽤他说，我也知道，如此⾝家，传开了去，不知多少⼈会将我们置于死地。

就像范蠡教过的，叫怀璧之罪。

范蠡将所有⾝家，连带性命都交给了我，我⼼⾥欣慰感激，尽⼼尽⼒为他打理，每⽇忙得脚不沾地。

他的事情也渐多，回到府⾥总是眉头紧皱，像是⼼⾥转着百⼗桩事。

我们每晚在书房点上⽕烛，他或写书信，或埋头深思；我提笔算账，思量府中事务。

我们各⾃忙碌，⾄深夜相拥⽽眠。

府中丫鬟笑我，新婚燕尔只有三天，便成了⽼夫⽼妻。

我爹到府看我，穿得俨然⼀个富家翁。

他来府中转了⼀圈，找丫鬟打听了半⽇，⼀脸沉重地劝我，「你向来不如西施爱娇，时⽇⻓了男⼦总是会腻。

倒不如找⼏个可⼼丫鬟给他，他倒念你贤惠的好。

」我爹⾛了，我沉思不语。

我⾃知没有西施娇媚讨喜，天⻓⽇久，范蠡若看惯我相貌，对我烦腻也说不定。

我怕了⽼妇⼈故事⾥那些⼥⼦恃宠⽽骄，下场凄惨的故事，左思右想，实在没有把握能让范蠡喜欢⼀世。

第⼆⽇我挑选了⼏个明艳丫鬟，吩咐她们进书房伺候。

我躲在卧房，蒙被不语，⼼⾥发酸，眼⾥不⾃觉流下泪来，打湿了⾐裳。

过了⼏个时⾠，范蠡仍未回房，我⼼越来越沉。

虽知⼥⼦都是这么过来的，终究难当苦闷，不觉低泣出声。

⼀只⼿伸过来，将我的眼泪擦去。

我知是范蠡，却不抬头。

⽣平第⼀次，我想与⼈赌⽓。

我转过⾝，⼿拧着被⻆，不⾔不语。

范蠡和⾐躺在我⾝边，侧⾝轻拥着我，⼿有⼀下没⼀下地拍我。

我忍了⼜忍，终是脱⼝⽽出，「你在书房耽搁了这么久。

」范蠡的轻笑声响在我⽿边，带着些许⽆奈，「我府⾥有⼏个得⼒⼲将，俱未成亲。

我看书房那⼏个丫头⻓相不错，便将她们都许了出去。

」我闻⾔⼀愣，转过⾝去，范蠡早已闭上了眼，「睡吧，终此⼀⽣，都别再瞎想，⾃⼰吓⾃⼰。

」我笑弯了眼睛却不⾃知，低低答应了⼀声，钻进他怀⾥，⼀夜睡得⾹甜安⼼。

 范蠡越来越忙，他每夜将⾃⼰关在书房，和⾐睡在榻上。

⾝边丫鬟偷偷对我说，范蠡必是厌弃了我，怕不⽇便有新⼈进⻔。

我笑⽽不语。

想起那夜他的话，我暗下决⼼，既要信⼈，便⼀信到底。

半信半疑，先就对不起⾃⼰。

我照常照顾他起居饮⻝，他终⽇不说话，我便拿着账本算府中收⽀，并不过分扰他。

整整⼀⽉，范蠡未跟我说⼀句话，⼈瘦了⼤半，形销⻣⽴。

我⼼疼不已，也只能费⼼为他送去羹汤，盼他多吃⼏⼝。

⾄于他为什么发愁，他若不想说，我⼜何必问，惹他烦忧。

⼀个⽉后，我照例为他端了⾁汤去，他埋头不知深思什么。

我不⾔语，轻轻放下⾁汤，转⾝要出去。

范蠡叫住了我。

他叫我过去，递给我⼀张⽵简。

我知是西施，忙接过来。

我如今粗略能识字，⾃⼰读下去：「东施，听说你嫁给了范蠡，我真替你欢喜！越⼥姐姐说你和他都是聪明⼈，必能⻓久下去。

我最近很好，夫君宠我如初，宫⾥送来不少美⼈，他看都不看，每天下了朝就陪我⼀⼈。

我有时想，他若是平头百姓，失了荣华，我也会如初待他，爱他敬他。

」我⼼下惊奇，西施平⽩⽆故地说这个做什么。

我接着往下看去，「近来我⾝边多了宫⼥，越⼥姐姐说她们都是越⼈。

她们逼我说我⼀个⽼头坏话，我不愿说，我知道那⽼头总骂我，却是真⼼对我夫君好的⼈。

「可她们说，我不听话，便要告诉夫君我是为了害他⽽来。

我怕极了，我不想害了那⽼头，也不想夫君恨我。

她们嫌我碍事，最近看我的眼神凶恶之极，我还听⻅她们商量要让郑旦争宠。

」我⼤惊失⾊，放下⽵简拉住范蠡，他教我识字时为我讲的典故⻬⻬涌上⼼头。

霎那间我明了西施的任务，也仿佛看到了她的结局。

我看着范蠡，他与我对视，⽬光中有着愧疚，更多的是坚定。

我眼泪纷然落下，哽咽难⾔，只是拉着范蠡不松⼿。

他⻓叹⼀⼝⽓，替我理理鬓边的碎发，疲惫开⼝：「放⼼，我派了越⼥过去，她定会保下西施⼀命。

」我⼼知在家国⼤事⾯前，我能求的也只有这⼀条。

我慌乱点头，坐在范蠡⾝边默默不语，他在灯下皱眉沉思，我在旁边回忆和西施从⼩到⼤的点点滴滴。

我像是失了魂，⼤概吓着了范蠡。

他破天荒没有在书房睡，拥着我到了卧房，抱着我拍我睡觉。

我⼀直沉默不语，只是在他吹熄灯烛时，哑着嗓⼦求他：「其他我管不了也不想管，但西施的命，求你⼀定保下来。

」范蠡点了点头，我俩紧紧相拥，各⾃未眠。

第⼆⽇，范蠡以为我睡着，轻啄我脸颊，低声说句：「你放⼼吧。

」便出⻔去了。

我在被中，眼泪顺着脸庞留下。

想到西施⽇后的凶险，再想想她那天真烂漫的性⼦，我恨不能回到她登上⻢⻋那⼀天，拼着她恨我⼀世，也要将她容颜毁去，嫁个平凡村夫，⽣⼉育⼥平安⼀⽣。

7范蠡依旧忙碌，我在府中⽇⽇操持，为他分忧。

只是时不时惦记西施，我也如范蠡般，迅速消瘦下去。

范蠡看我⽇渐清减，⼀⽇将我拥在怀中低语：「让西施去吴国，你可曾恨我。

」我想了想，卸了⼒⽓，⾝⼦全部靠⼊他怀⾥，「路是她选的，怨不得谁。

可命我却想为她留下。

说来说去，乱世之中，谁能怨着谁。

」范蠡说，会让越⼥多些传递消息，叫我多放些⼼。

西施的⽵简来得勤了些。

有时她很欢喜，她的夫君教她识字舞剑，领她看尽吴国繁华与美景。

她说夫差说到做到，⾃打她进宫，真的没看过其他⼥⼦⼀眼。

有时她很难过，⾝边的宫⼥逼她说不愿说的话，她们似乎拿准她对夫差动了真情，不敢叫夫差知道⾃⼰为何进宫，将她⼀次次逼到死⻆⾥。

有时她很害怕，郑旦总是在夫差⾝边环绕，她说郑旦跟我⼀样聪明，她怕郑旦将夫差从她那⾥夺去。

更多的时候，她在感叹，若夫差只是个寻常百姓，与她平常夫妻，⽩头偕⽼该多好。

我经常做恶梦，西施不听话，被宫⼥毒杀；西施听了话，被夫差察觉厌弃，从⾼台跳下；吴国打了胜仗，西施被当作敌国之⼥，贬⼊冷宫；吴国吃了败仗，西施作为吴国妇，被越国抓进⼤狱。

我⼏次三番从梦中惊醒，⼀头冷汗。

范蠡不再睡在书房，不管多晚，他都到我⾝边，拥我⼊眠。

夜深惊醒，他永远醒着，轻轻拍我，⽬光温和，让我惊恐平息。

他有种奇怪的⼒量，能让⼈相信他的所有⾔语。

事到如今，我也只能相信他，在最后的那⼀天，能救西施⼀命。

我看着范蠡越来越忙，府⾥来⼈越来越频繁，他们商议的时间越来越久。

我数着⽇⼦，等着那天到来。

⼀天午后，范蠡回府，摸着我的头发，看着我不做声。

我提了很久的⼼突然就坠了下来，不堪疲惫。

「说吧，我经得住。

」我捉住范蠡的⼿，定定看着他的眼睛。

「我们得胜了，夫差死了。

」范蠡缓慢地说。

我的⾝形顿住，⼿⼀僵，「西施呢？

」「乱军之中，她被⼈劫⾛，越⼥没跟住她。

」范蠡说得艰难。

「哦。

」我⼀时竟不知说什么，淡淡地应了⼀句。

我想⾛出屋⼦，好好想想，就算不知道该想什么，也得好好想想。

转⾝的⼀瞬间，我突然想起⽼妇⼈当年说过的话，你们是并蒂双⽣的莲花，愿将来都能有个好结局。

本来我有范蠡，她有夫差，多么欢喜。

可现在，这世上只我独⾃绽放，有什么意思。

我腿⼀软，眼前⼀⿊，便倒了下去。

 我醒过来，范蠡坐在我⾝边，满眼担忧。

我勉强扯出个笑容，伸⼿抚摸他的脸。

他眼⻆已经有了淡淡的皱纹，我为西施，他为越国，这些⽇⼦我们都⾟苦了。

可我还得好好的，如果西施还活着，寻了过来，我得保她周全。

我挣扎着起⾝，唤丫鬟取新⾐裳来，「我听你说过，得胜之⽇必有庆功宴，你们这些功⾂都是要带家妇去的。

」范蠡将我拥在怀中，愧疚地开⼝：「我派了所有⼿下，四处寻找西施，只要她还在⼈世，总能寻到。

」我点点头。

我相信范蠡，他说要寻⼈，必会尽⼼去做。

我穿着华贵⾐袍，跟着范蠡进了王宫，第⼀次⻅到了越王勾践。

他脸⾊蜡⻩，眼神阴鸷，让⼈看着不适。

他⾝边的王后，唇边两道深深的纹路，嘴唇紧抿，看⼈的样⼦像头秃鹫，仿佛⽐勾践还要可怕。

我跟着范蠡⾏礼，抬起头来时，看到越王盯着我的眼神⼀亮。

范蠡不动声⾊地将我掩在⾝后，王后⻅着，冲我意味不明地笑了笑，笑得我后背发凉。

我低头，跟在范蠡后⾯，安静落座。

抬头看范蠡时，他轻咬了下⽛。

范蠡与我夜夜同眠，我熟悉他的⼀切。

他咬⽛，便是动怒了。

我再看向王座，越王上下打量我，王后森森冷笑。

⽞⿊的王殿，静谧幽深，暗潮浮动。

酒过三巡，越王脸⾊潮红，说话声⾳渐⼤。

他拍了拍⼿掌，嘿嘿笑着：「我近⽇得了个绝世舞⼥，你们看看，谁能认出她来。

」丝⽵之声响起，⼀个曼妙⾝影翩然⽽⾄，蒙着⾯纱，舞姿翩翩。

越王⼀脸得意，「这天下的绝顶美⼥，从此要尽在我⼿⾥。

」说着，他⼜斜斜瞄了我⼀眼。

我感觉⾝边的范蠡全⾝僵直，⽛咬得「咯咯」轻响。

我⼿⼀抖，将酒洒了⼤半。

范蠡忙唤⼈来擦拭，轻轻戳了我⼀下。

我回过神来，王后看向我，我仿佛被⼀只野兽盯着，坐⽴不安。

殿中波诡云谲，可我眼下却顾不得。

我看着那个舞⼥，她把脸遮得严严实实，但我⼀眼就能认出，她是西施。

我的汗流下来，冲散了脸上的铅粉。

我不知西施是怎么到了越宫，我却直觉，在越王和王后⼿下讨⽣活，⽐在吴国凶险百倍。

我和西施前⼗⼏年形影不离，她⼀个眼神我便猜到她要做什么。

她看到我，不动声⾊，眼中凄凉决绝，她瞥向越王时，那股恨意深切，遮都遮不住。

眼看她离越王越来越近，我看向王座，王后居⾼临下睨着她，⼀脸了然，⾼深莫测。

我转头看向范蠡，他满⾯惊诧，侧⾝与我对视。

我低声对他说：「求你。

」看到范蠡微不可⻅地点点头，我便⼤叫⼀声「酒⾥有毒！」狠狠咬破⾆尖，将⾎从⼝中吐出来。

王宫内⼀下乱作⼀团，护卫宫⼈全都涌⼊，将越王和王后拥着向后宫⽽⾛。

我微微睁眼，看⻅王后盯着我，嘴⻆⼀抹邪笑，阴冷狠厉。

9范蠡趁乱，吹了声⼝哨。

我眼前⼀道⼈影，快如闪电，将⼤殿中央的西施掠了便⾛。

没⼈注意到⼀个舞⼥不⻅。

范蠡轻捏我掌⼼，我悬着的⼼终于放下。

我的西施总算回来了。

我和范蠡回府时，西施已经换上寻常⾐服，站在书房，看着她写给我的⽚⽚⽵简。

听到我的脚步声，她回头看我，依旧⾯⾊如雪，却憔悴不已。

我快步上前，紧紧拥住她，仿佛拥住失⽽复得的珍宝。

在这乱世，我们被卷⼊中⼼，最终还能在⼀起，多好啊。

我突然觉得⽼天真是厚待我。

西施没我这般欢欣。

她⾝体冰凉，满眼尘霜，像是⽼了⼗⼏岁。

她不再像当初那样艳如桃李，明媚春光。

我看⻅她眼底的失落和苍凉，深深堆积。

「我夫君死了。

」这是她开⼝说的第⼀句话，低沉暗哑。

我不知回答什么，只能为她擦去掉落的泪滴。

「他说，他早知道我到吴国为什么，可他就是舍不下我。

」西施双⼿捂住脸，凄楚哭泣。

我张了张嘴，仍不知说什么好。

⼼⾥想象着西施给我形容过的夫差，⾼⼤英武，时不时地冒孩⼦⽓，宠爱⼀个⼈就恨不得将性命都捧了给她。

西施伸出⼿抱住我，抽噎得像个孩⼦，「⼤军攻进王宫，他叫死⼠带我⾛。

我怎么拉他扯他，他都不愿随我离开。

他说，他把吴国败了，他要战死谢罪。

」西施哭得⼀把鼻涕⼀把泪，「他最后对我说的⼀句话，是要我活下去，⽤⼀辈⼦记着他！」我默默听着，眼前仿佛有个⾼⼤俊朗的男⼦站在我⾯前，痴痴地望着西施，唇边⼀抹笑暖如冬⽇艳阳。

他看了会⼉西施，⼜求恳地看着我，像是请托我照应西施⼀样。

我恍惚间点头答应，再眨眨眼，那⼈影已经消失。

多年以后，我都没想明⽩，那男⼦是我的臆想，还是夫差放⼼不下西施，⼀路跟了来。

我叹了⼝⽓，将西施扶着坐下，⼀下⼀下拍抚她的后背，温声道：「所以你想法骗过死⼠，去⻅了越王，想⾏刺他？

」西施点头，低⾸说道：「我知道⼗死⽆⽣，也不会成功，可我总该为夫差做点什么。

」我将她拥住，「你唯⼀能做的，就是告诉世⼈，夫差是个好⼈。

」西施抬头，「他本就是好⼈，是我⻅过最好的⼈！」我柔声劝她，「今⽇之后，他在世⼈⼝中，将变成荒淫⽆度、残忍暴戾如纣王。

你忍⼼他被传得如此不堪吗？

」西施猛地摇头，「不，他们不能这样说他！」我还要再劝她两句，范蠡匆匆进来，「王后最是精明，此刻怕已发现你假装中毒。

越国已⽆我们容⾝之处，快收拾细软，随我离开！」我⻅他神⾊焦急，⼜想到他⼿下有安插进王宫者，⼼知⽣了剧变。

⽕急之时不便多语，我扯着失魂落魄的西施起来，将重要物事拣⼀拣，照范蠡吩咐到了后⻔。

越⼥早已架着⻢⻋，等在那⾥。

⻅我们出来，她只说了⼀句：「你们的家⼈我已命⼈去接，不⽇便可团聚。

」西施⼀脸了⽆⽣趣，如⽊偶般随我牵来牵去。

远处已有嘈杂⼈声伴着⽕光逼近，我最后看了眼出⽣⻓⼤的⼟地，咬⽛转头，上⻋离开。

10我们连夜出逃，到了⻬国。

我和西施被范蠡安置在海边，范蠡只剩不多的⾦银，我俩要像⼏年前那样挽袖⼦做活计。

范蠡拥着我，连声说对我不起。

可我倒觉得很快活。

这世上，有范蠡爱我，西施也平安待在我⾝边，⽼爹被越⼥接了过来，每⽇悠闲。

这样的⽇⼦，赛过神仙。

西施只在看⻅我时与我说话，其他时候呆若⽊鸡，不⾔不语。

我曾⼏次与她彻夜⻓谈，终是⽆⼒回天，夫差已经将那个明媚灿烂的少⼥带⾛，今后世⼈再难⻅她展颜⼀笑。

没关系，只要她活着，我们还能在⼀处，怎样都没关系。

范蠡⼜开始忙碌，他说五年之内，我们的⽇⼦会⽐在越国还好过。

我相信，我当然相信。

举凡这个男⼈想做的，没有做不成的。

果然，五年之后，范府已成为⻬国⼈⼈皆知的⼤富之家，周围百姓跟着受益，⽇⼦也越来越富裕。

范蠡的作为惊动了⻬王，他经常受召⼊⻬王宫教⻬王如何改善⺠⽣。

我⽼爹镇⽇念叨，祖上烧了⾼⾹，才有了这⻔好亲。

我想他要是知道范蠡近⽇带回来的消息，怕会喜到不能⾃已——⻬王已拜范蠡为相。

我有时候想，范蠡这个男⼈，⼋成是会法术，多难的事在他⼿⾥，都像三岁⼩童的游戏。

但我经过这些事，对当官有着天然的恐惧。

⼀想到越国阴森森的王殿，越王和王后野兽般的眼神，我还是会打冷战。

范蠡看出了我的恐惧，他抱着我轻声抚慰：「没关系，到何时何地，我都会护着你。

」我犹豫了⼀下，终是没说话。

若当官是范蠡的志向，我⼜怎能横⼑夺他所好。

只是终究，还是像在越国最后那⼀年⼀样，夜夜⽆眠了。

范蠡知我忧惧，却未像在越国时那样宽慰我。

他抿紧嘴唇，眉宇沉重，⽇夜忙碌⽆匹。

西施说，范蠡对我不好，知我⼼忧却置之不理。

若是夫差……提到夫差，她眉头⼀蹙，捧⼼落泪，⼜变得⽊⽊呆呆。

我握着她的⼿，试图温热她冰凉的指尖。

想必夫差对她，真的好到天下难寻，让她这⼀⽣都为他悲恸。

可我和范蠡，与他们不同。

西施和夫差，是烈⽕烹油，燃尽才算。

我们是细⽔⻓流，并不外露。

我信范蠡，他⼼⾥有我，只有我。

他若顾不得我，必有顾不得的道理。

转眼范蠡拜相三年。

⼀⽇，他回来，⾯带欣慰，眼露喜⾊，叫我到书房关上⻔，与我密语。

我暗暗纳闷，这⼏年范蠡越发喜怒不⾏于⾊，我已经很久没⻅他露出轻松样⼦了。

「东施，勾践死了。

」范蠡开⼝便将我震住。

我看着他不语，知他必有后话。

果然，他接着开⼝：「勾践暴毙，王后之⼦继了王位。

」我想起在越国王宫那⽇，勾践打量我时，范蠡紧咬的⽛和⼀直握住的拳。

还有越国王后那阴森的⾯庞。

「此事与你拜相⻬国脱不了⼲系吧？

」我虽是问他，⼼⾥却已笃定。

范蠡微微⼀笑，将脸埋在我头顶发间，说话的声⾳闷闷的：「没⼈可以觊觎你，哪怕是王都不⾏！」他的脸蹭来蹭去，如孩童⼀般，「我知你不喜我做官，此仇已报，我已散尽家财，只求离去。

⻬王已经准了。

我们这次真要做⼀辈⼦平头百姓了。

」我低头，脸上的笑容越来越深，藏都藏不住……11多年以后，我和范蠡定居在湖边，⼉孙绕膝。

范蠡每⽇给孙⼉当⻢骑，抱着孙⼥到湖边喂⻥，就如寻常⽼翁⼀般，谁都看不出他富可敌国。

孙⼉说，以后要找个倾国倾城的⼥⼦陪伴左右，他便笑着指我：「最美的⼥⼦已经在那⾥，你就照着这个样⼦找吧。

」我失笑，我早已鸡⽪鹤发，年少时的美貌如⽩驹过隙，还谈什么最美。

我望向远处，西施席地⽽坐，⾝边围着⼀堆稚童，听她讲过去有个男⼦叫做夫差，是世上最好最好的⼈。

我拄着拐杖远远看她弯腰驼背、⽼态⻰钟，总是想起很久以前，我在溪边浣纱，她围着我蹦蹦跳跳：「我将来要当了王.