---
title: 请问如何给孩子讲绘本呢？ - 知乎
2024-07-02
lastmod: 2024-07-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-07-2true
# draft: false
---

<!--more-->

请问如何给孩子讲绘本呢？

为孩子朗读，并注重朗读的方式、时间和内容好莱坞电影里有不少这样的场景：家长坐在床边，给小宝贝读睡前故事，宝贝慢慢睡着，家长亲吻宝贝，然后踮着脚尖悄悄离开。

这种场景非常温馨，令人心生向往，但是让无数家长误以为朗读就只是在睡前给还不会说话的小家伙读童书。

不要误会，睡前给孩子盖盖被子、读读故事书没什么不对，相反，这样的习惯很好。

20世纪80年代，美国教育部曾邀请专家小组，对一万个阅读调查项目进行分析，专家小组发现，唯一一个影响阅读力培养的重要活动是大声朗读。

专家小组还表示，孩子开始学习阅读之后，家长应该继续为孩子朗读。

扩展朗读的方式、使朗读的时间更灵活和丰富朗读的内容，可以增加孩子的乐趣，带给孩子足以改变人生的体验，并且在以下方面对孩子有益：对书本和阅读的热爱智商和情商阅读能力词汇量抽象思维能力学习成绩对世界的认知同理心创意和家长的情感交流朗读方式的些许改变，并不会令家长花费额外的时间，却能让孩子在情感、智力和社交方面有所提升，增加阅读的乐趣，增进亲子关系，这对于家长和孩子来说是双赢的。

朗读的方式首先，从朗读的方式来看，孩子安静地坐着，听家长朗读一段段流畅的文字，这种方式固然可以让孩子从中受益。

然而说话的人始终是家长，孩子在这个过程中究竟得到了什么，我们却不得而知。

他是在认真听还是开小差做白日梦？

他能听懂故事情节还是困惑不解？

主角做事的动机他能领会吗？

新的词汇他能理解吗？

插图的意思他能看明白吗？

如果家长时不时地停下来，和孩子交流朗读的内容，就会加深孩子的印象，也会使整个过程更加愉悦。

家长朗读的时候可以停下来和孩子聊聊对插图、人物的看法，问个问题，阐明情节发展，解释某个词的意思，或是将故事里的某一情节与孩子的实际生活联系起来。

换言之，书本可以作为一个起点，家长可以借此开启与孩子的对话，与孩子聊任何你们感兴趣的话题。

而且，要让孩子主导谈话，让孩子尽可能多地发言，家长则成为听众。

这种互动式朗读，既可以用于给婴儿期或学步期的孩子读绘本，也可以用于给大一些的已经认字的孩子读小说和故事。

家长的目标只有一个，把孩子带入阅读材料中，引发思考、感受和对话。

当朗读的过程由家长一个人发声变为对话互动，会发生以下变化：探讨阅读材料时，孩子会听到并使用更多词语。

家长提出引发思考的问题时，会锻炼孩子的抽象思维能力，孩子在学校会经常用到抽象思维，到时候会更加应对自如家长解释词语的意思时，孩子的词汇量会增加。

当故事、书、图画的内容与孩子的日常生活联系起来时，孩子会增加对世界的认知，加深对人性的了解，同时发展同理心。

家长分析语句或插图的意思时，孩子会学习如何推理判断，即理解「字里行间的言外之意」。

家长表达自己对某件事情的好奇时，也会激发孩子的好奇心。

家长分享自己的想法和感受时，与孩子在情感层面建立起了连接。

互动式阅读增进亲子关系与孩子生活在同一屋檐下，并不代表可以随时走进孩子的内心世界。

尤其是如果家长在孩子放学回家时直接用问问题的方式（「今天在学校怎么样？

」）与孩子交流，孩子可能只会简单回答一两个字（「好」或者「不好」）。

即便孩子透露了一点儿信息，家长若继续询问细节，孩子也很可能会保持沉默。

而对孩子来说，他们对家长每天纠结的事情和问题也不了解。

虽然一定程度的隐私对家长和孩子来说都很重要，但若失去了互相的了解，彼此最后就可能会变成熟悉的陌生人，只是碰巧生活在同一个地方而已。

互动式阅读是一种简单的，既可以维持亲子情感，又不会侵犯双方隐私的方法。

互动式阅读是一种简单的，既可以维系亲子感情，又不会妨碍双方保有自己隐私的方法。

与孩子一同畅游书中，会认识不同的人物，经历各式各样的情感。

谈论这些「旅程」能让孩子用舒服的方式表达自己的恐惧、愿望、梦想和困难，也使家长能够深入了解孩子的感情与生活。

例如，孩子可能因为某个朋友对待自己的方式而感到不舒服，但是不会告诉家长，因为他不想成为爱向父母诉苦的人。

如果在读书的时候遇到类似情节，孩子可能就愿意开口分享。

共同分享一本书为孩子和家长提供了一个安全的环境，这种环境兼具亲密度和开放性，这是其他环境很难达到的。

从家长的角度来说，一起读书也让家长能够轻松自在地表达自己的情感和态度，影响孩子性格的形成。

这里不是指家长通常情况下对孩子行为的要求，比如要善良、讲卫生、有礼貌，而是指家长的选择和行动背后的驱动力和价值观，即所谓的人生哲学。

举个例子，如果家长认为坚韧不拔是成功的关键，那么家长可以和一两岁的孩子一起读绘本《勇敢的小火车头》，可以和8岁的孩子一起读「纳尼亚传奇」系列（里面有一只勇敢坚定的小老鼠，叫雷佩契普），可以和12岁的孩子一起读《霍比特人》（一起讨论比尔博完成征途的决心）。

家长把自己的人生信仰编织在读书的日常对话中，为孩子建立起一个道德的框架，这样更容易让孩子理解家长做事背后的原因。

同时，孩子学到了一些词语，就会开始建立自己的价值标准。

就我自己的经验而言，我在孩子学习识字前后一直为他们朗读，因此我们之间建立了一种特殊的连接，从孩子童年一直延续至今。

他们如今已经长大成人，如果我现在问他们，某件衣服穿起来是不是很可笑，他们一定会这么回答：「他们会笑话你的。

」这是几十年前我们读过的绘本《伊拉去借宿》里面的一句话。

如果我生气了，他们就会喊我「妈妈巴克斯特」，这出自小说《鹿苑长春》，说的是一位久经岁月风霜磨砺的母亲。

我给他们提供健康方面的一些建议时，他们会叫我「护士长拉契特」，这是成人小说《飞越疯人院》里面的角色。

想要描述一个人舍己为人，我只需要说他就像苏利（理查德·拉索的小说《大智若愚》里的主人公），儿子们就知道我想表达的意思了。

当初我们讨论过的在书中遇见的角色，现在仍然是我们亲子关系的一部分。

经典电影《卡萨布兰卡》里，亨弗莱·鲍嘉饰演的布莱恩对英格丽·褒曼饰演的伊尔莎说过一句著名的话：「我们将永远拥有巴黎的时光。

」与孩子畅游书中，便是拥有了一个共同的文学世界和许许多多的「朋友」，这些将延续到孩子长大成人以后。

没有什么能抹去这些记忆。

与孩子畅游书中，便是拥有了一个共同的文学世界和许许多多的「朋友」，这些将延续到孩子长大成人以后。

没有什么能抹去这些记忆。

谨记乐趣是关键时不时停下来和孩子讨论读书的内容虽然很有益处，但要记得孩子的乐趣应当是第一要务，这样孩子才能将阅读和乐趣联系在一起。

不要把每一次交流都变成教育时间。

如果家长总是打断故事的流畅性，不停问问题，阅读的乐趣和孩子的兴趣就会被破坏。

要留心孩子的反应。

在家长朗读的过程中，如果孩子躁动不安，家长便可更换阅读材料或者停下来做些别的事。

如果孩子对某一个段落不感兴趣（我的孩子不喜欢关于自然的描述，我们把那些内容统称为动植物），家长就可以跳过那一段继续往下读。

如果孩子急切地想知道一个悬疑故事的结局，那家长就不要暂停，一直读下去。

如果孩子想边听边做些别的，家长就可以让他画画、涂色、安静地玩玩具或娃娃等。

如果孩子想一遍又一遍地听同一本书，即便家长厌烦了，也可以继续读给孩子听。

如果孩子更想去玩，那家长就把书放下来，别让孩子产生负罪感。

这不是学校，家长也不是老师的角色，应该把孩子的乐趣放在第一位。

最后提醒一点，比起一本书从头读到尾的方式，互动式阅读的速度会减慢，但重要的是让孩子参与到阅读体验中，不是读完指定的页数或几本书。

为孩子朗读不是为了冲刺终点线，而是为了帮助孩子成长。

因此，要给孩子足够的时间，让孩子提问、发表看法。

孩子的想法和感受越多，阅读的体验就越丰富。

让孩子参与阅读的方法1.针对一幅插图发表看法或提问：「看到躲在灌木丛后面的三只白色兔子没？

咱们一起来数一数，一只，两只，三只兔子。

」「你说那幅图里的麋鹿为什么皱着眉头呢？

」2.梳理情节：「鲍比在房间里拖地，因为他最好的朋友搬走了，他现在觉得很孤独。

」「萨拉在追着小狗跑，她的弟弟在追着她跑。

」3.把书中的事件或角色与真实生活联系起来：「如果你最喜欢的毛绒玩具碎成一片一片的，你会是什么感觉？

」「还记不记得那次咱们迷路，最后完全走到另一个镇子去了？

」4.提出能引发思考的问题，避免可以简单用「是」或「否」回答的问题：「皮特要去新学校了，却不开心，你说这是为什么呢？

」「如果你被锁进博物馆里，你会怎么办？

」5.表达自己的好奇心：「你说小鸟是不是一出生就知道怎么飞呢？

」「为什么斑马不容易驯养呢？

它们不就是比一般的马多了些条纹吗？

」6.对孩子的好奇心表示鼓励：「这是个很好的问题。

咱们一起往下看，寻找蛇需要冬眠的原因。

」「胡椒粉会让人打喷嚏，你觉得是为什么呢？

」.让孩子猜测插图的意思，思考情节的深层含义或人物的想法：「国王为什么对这个宫廷小丑皱起了眉头？

」「这些男孩在山洞里迷路了，你觉得他们会怎么想？

」8.让孩子猜测情节发展：「如果小狗把骨头从大狗那里偷走了，你猜会发生什么？

」「你觉得王子会继续待在巫师的城堡还是会回家？

」9.就故事的某一方面询问孩子的看法：「威廉该如何帮他的同伴摆脱困境呢？

」「你认为这个赛车手是该继续比赛还是退出？

」10.讨论角色的性格特点与做事的动机：「班里这个新来的女生表现得如此目中无人，你觉得是为什么？

」「这个店主是想捞一笔外快，还是真心想帮助杰克呢？

」11.先重复孩子的答案，再进行延伸：「我也觉得这只鹅穿着圣诞老人的服装看上去很蠢，不过如果它打扮成吸血鬼就更蠢了。

」「没错，我也认为这个侦探表现得相当愚蠢，不过也有可能他是故意装成这样的，他想要混淆视听。

」12.通过阅读材料表达个人价值观和信念：「史尼奇看朋友们做什么他也做什么，于是感觉很有压力，其实他不需要模仿任何人，那样是很傻的。

你只需要遵循自己的方式。

」「哈克本质上是一个有道德情操的人，所以他不惜违反当时的规则，也要帮助奴隶吉姆逃跑。

有时候，我们需要听从良心的声音。

」朗读的时间晚上睡觉之前有大段的时间为孩子读书，是一件很美好的事，这会让孩子的一天在甜蜜幸福中结束。

我自己十分享受这一种形式，我的孩子也沉迷其中。

但成人的世界很复杂，充斥着费时费力的事情，家长们不一定能在晚上拥有合适的时间、心情，以及足够的精力，也许会因为加班、社交应酬没法早回家。

有的家长晚上有时间为孩子读书，但希望孩子能在更多的时间里接触书本。

不管哪一种情况，家长们大可不必把朗读局限在晚上，或是其他特定的时间。

阅读可以像零食一样，家长可以在一天之中随时将其供应给孩子，正如美国童子军的格言：时刻准备着。

家长应在家中各处放一些可供朗读的书，以备不时之需，比如厨房、卧室、浴室、客厅。

这样只要有合适的时机，家长就可以随手拿起书来念给孩子听。

在手提包、公文包、大衣口袋、汽车或手推车上也可以放一本小书或几页阅读材料，以便充分利用日常活动的间隙。

小婴儿被抱到家长腿上、躺在床上、坐在地板上吸奶瓶的时候，家长可以随手拿起一本书给孩子读几分钟。

在一两岁的孩子洗澡、吃零食或吃饭的时候，家长也可以念书给他听。

孩子上了幼儿园，在公交车上、火车上，以及在食品店里等比萨的时候，家长可以念书给孩子听。

孩子上了小学，在带着他去接放学回家或参加完派对的他的兄弟姐妹时，等候的间隙，家长可以读书给他听。

在医院候诊的时候，家长也可以给孩子读书。

将这些短暂的时间叠加起来，家长为孩子读的书越多，孩子成长得越好。

我给孩子增加的额外的读书时间是这样挤出来的：每天早上我送他们下楼等校车时，会在大衣口袋里塞一本书，在等校车来的这段时间里读给他们听。

有时候，男孩子像猴子一样调皮地跑来跑去，有时候，我们太困了或情绪不佳，不想读书。

但是也有很多个早上，我们挤在一张长凳上，一起读书，直到校车出现。

校车有时候来得很及时，但是遇到雨雪天就会晚10~15分钟。

不管这段有趣的阅读时间是长是短，它都为孩子们一天的繁重的学习开了个好头。

在孩子们上小学期间，通过这段时间的听书，他们熟悉了几千个词语。

我们很容易将零散的时间用来看短信、发邮件、和朋友聊天，或者玩手机游戏。

要知道，我们有余下一生的时间可以用手机聊天，但是抚养孩子的机会只有一次。

一旦孩子长大，你就再也没有机会回到过去，重新陪伴他度过童年。

邀请其他人为孩子读书为孩子读书不一定只是妈妈或爸爸的事。

你可以邀请其他人也为此出一份力，比如孩子的哥哥姐姐、爷爷奶奶、叔叔阿姨、表兄弟姐妹、保姆，或者你的朋友，也可以请年纪稍大一些的邻居小孩来，在你忙家务或家里有客人需要招待的时候，给你的孩子读一会儿书。

要向上述这些「朗读帮手」解释清楚朗读的重要性，这样他们就会明白他们的帮助意味着什么。

如果孩子白天会去幼儿园，你要确保老师或助教会花一些时间给孩子念书。

孩子是通过与其他人的互动和交流分享来学习说话和阅读的，而不是在电视或电脑上观看所谓的「教育类节目」。

真人为主，科技为辅现如今视频影像大受欢迎，家长很容易忽略孩子除了喜欢观看视频，也喜欢听故事。

有声书和播客并不能完全取代真人阅读，因为机器不能依偎拥抱，没法提一些有思考性的问题，没法聊天、解释某些词语的意思。

不过单就听的角度而言，有声书、有声故事，或者其他节目，都可以给孩子带来欢乐，让孩子接触到数以千计的新词汇，增强孩子处理语言的能力。

开始的时候，家长可以利用孩子喝水、安静地玩娃娃或其他玩具、画画涂色的时间，或者坐在车里的时间，陪孩子一起听节目。

如果家长能经常参与分享这种乐趣，孩子就会渐渐养成听故事的习惯，无论家长在不在身边都没有影响。

家长可以从网上下载音频，从当地图书馆借光盘，或者在网上、书店里或集市上购买光盘。

「听友」（LearningAlly），前身为「为盲人和诵读困难者录音」（RecordingfortheBlindandDyslexic），是一个全国性的非营利组织，提供海量的在线音频材料。

音响设备可以安装在孩子的卧室，或是其他孩子容易接触到的地方。

在汽车上、飞机场里或火车上也可以随身携带音响设备和音频材料。

孩子听到的词汇越多，将来阅读就会越轻松。

开始的时候，家长可以陪孩子一起听节目。

如果家长能经常参与分享这种乐趣，孩子就会渐渐养成听故事的习惯，无论家长在不在身边都没有影响。

将阅读穿插在日常生活中身体健康，需要好好吃饭，头脑健康，需要多多读书，这是孩子们需要了解的。

只是笼统地告诉孩子读书有好处是不够的，家长需要强调阅读的重要性，以下是四种实际可行的方法：在家里各处放置书或其他阅读材料。

家长需亲身示范，阅读纸质书、电子书、杂志、报纸，让孩子从家长身上看到阅读是一件快乐的事经常带孩子去图书馆或书店（研究表明，爱好阅读的孩子经常被带去图书馆）。

鼓励孩子通过阅读满足自己的好奇心。

日是林肯总统的生日，如果这天孩子放学回来，问到有关林肯总统的问题，家长就可以从图书馆或书店找一本关于林肯生平的书，或者从网上下载一些材料，读给孩子听。

如果孩子好奇为什么洋葱会刺激眼睛流眼泪，家长就可以带着孩子一起在科普书或者网上寻找答案，然后把相关信息念给他听。

如果孩子好奇飞机是怎么待在空中的，家长就可以找莱特兄弟的传记念给孩子听。

每逢节日，给孩子读一本关于这个节日或与这个节日有关的人物的书。

如果孩子询问某个词语的意思，帮助孩子查阅词典或电子书，然后把相关定义念给孩子听。

当读书成为日常生活的一部分，孩子就会逐渐养成习惯，把阅读当作休闲娱乐，把书本当作获取知识的宝库。

书籍则会滋养孩子的心灵、思想和灵魂。

朗读的内容专为儿童创作的优秀书籍成千上万，但儿童文学不应是家长的唯一选择。

孩子对未知的世界有着巨大的好奇心，能理解的词汇数量也远远超过能识读的数量（大约到八年级，孩子的阅读力会和听力持平）。

比起儿童文学，大人们的阅读材料涵盖很多资讯，句法更复杂，词汇范围更广。

因此，选择丰富的内容为孩子朗读，可以扩展孩子对世界的认知，引发孩子阅读和学习的兴趣。

家长平时阅读各类材料的时候可以留心，书本、报纸、杂志、广告、邮件里都可能有某句话、某个段落、某一页的内容是孩子感兴趣的。

例如，报纸上对婚礼上有人戴了一顶滑稽的帽子的报道、对某位体育明星的采访、对某位公众人物的批评，朋友发来的诙谐有趣的邮件，推理小说里有关某个人物的生动描写，甚至是报纸上出现的讣告……（我知道最后一个听上去有些恐怖，但是讣告就是关于某个人的小传，内容往往很有趣。

如果不愿意，可以不告诉孩子此人已去世。

）把这些内容从报纸杂志上直接撕下来，或在书里标记一下，放起来以备不时之需。

吃饭的时候，在商店排队结账的时候，坐在餐厅里等汉堡薯条的时候，都可以念给孩子听。

家长也可以直接走进孩子的房间告诉他：「哈，听听这一段，澳大利亚的骆驼太疯狂，这些骆驼袭击空调竟然是为了找水喝。

」（对了，这可是真实事件。

）以下是我的亲身经历。

那时候我在读马克·萨尔兹曼的《幽默的中国人》（IronandSilk），这本书记录了作者20世纪80年代在中国教英语、学武术的一段经历，其中有一段关于武术老师的无敌铁拳的描写，特别引人入胜。

当时我儿子8岁，有失读症，正在学习空手道，于是我将这一小段读给他听。

他完全被迷住了，一直央求我再多读一些关于这位老师的内容。

再后来，他让我返回去从头开始读给他听，当然我略过了一些难度比较大的以及内容不合适的章节。

儿子从中学习到了什么呢？

在听的过程中，他接触到了几十个有趣的新词汇，比如局促不安、牵制、简朴、平庸，了解了中国的习俗、文化和饮食习惯，学到了小小的善意之举会给人带来怎样的影响，并且重新表现出了对阅读的渴望，尽管那时候他在学校里遇到了很多阅读上的挫折。

家长不用担心阅读难度的问题，家长拿到任何孩子可能感兴趣的书都可以尝试为其朗读。

还有一个例子，有段时间我和孩子们都对文学作品里出现的反霸凌主题非常感兴趣——面对欺凌，一个性格温和的人该如何自卫、保护他人。

在我们读过的书里，这个话题一再出现，比如C.S.刘易斯的《纳尼亚传奇：狮子、女巫和魔衣柜》和布莱恩·雅克的《红墙》。

因此，当我在旧货市场看到一本破损的小说——杰克·舍费尔写的《原野奇侠》（Shane），就买了下来准备读给孩子们听。

这本书的情节并不复杂，它讲述了一位神枪手想要退隐、远离纷争，却不得不再度拿起枪，保护被恶霸威胁的朋友们的故事。

读这本书的时候，我们讨论了自己遇到过的欺凌事件，看到他人受欺凌之时挺身而出的重要性，以及面对恶霸时应当具备怎样的勇气和智慧。

孩子们非常喜欢这本书，以至于后来我遇到这本书的录音带也毫不犹豫地买了下来，在孩子们睡前放给他们听。

后来，我们一起看了1953年版的同名电影（电影由艾伦·拉德主演，小A.B.格里斯担任编剧），并且将电影和书进行了对比。

孩子们学会识字以后，又自己重新读了一遍此书。

最近，这本折了角的《原野奇侠》又在家中被翻了出来，我正打算重读一遍。

如果哪天儿子来拜访，碰巧在我的床头柜上看到这本书，说不定就又会拿去阅读了。

家长不用担心阅读难度的问题，家长拿到任何孩子可能感兴趣的书都可以尝试为其朗读。

不管是家长还是孩子，只要觉得目前在读的书内容无聊或难以理解，就可以弃之，改读别的书，这也不会造成什么损失。

有些经典小说，如乔治·奥威尔的《动物庄园》、马克·吐温的《汤姆·索亚历险记》，虽然语言朴实无华，但蕴含的思想十分深邃，对于这类书，家长既可以读给几岁的孩子听，也可以读给十几岁的孩子听，不管什么年龄段的孩子都会十分喜欢。

即便有些成人书籍总体上不适合小孩阅读，但是其中总有些段落是感人的，扣人心弦的，引人入胜的。

拿塞万提斯所著的《堂吉诃德》来说，虽然孩子可能并不喜欢整本书，但是书中几个滑稽的片段也是十分有趣的。

有些推理小说对小孩子来说有点儿恐怖，但其中对某个古怪人物的生动描写可能会让他感兴趣。

家里几个孩子年龄不同，没关系在理想的情况下，家长每天有足够的时间分别为每个孩子朗读，但在快节奏的现代生活面前，这只能是一种奢侈。

事实上，家长很多时候根本没时间为孩子朗读。

但是育儿良方并不是指凡事都要达到尽善尽美，而是纵然环境有缺憾，家长仍尽力做到最好。

因此，即便时间有限，孩子不止一个，家长也不要放弃为孩子读书的念头，同时给不同年龄的孩子读书是可行的。

育儿良方并不是指凡事都要达到尽善尽美，而是纵然环境有缺憾，家长仍尽力做到最好。

我曾深入思考过这个问题，因为我自己的三个孩子年龄差距非常大（最小的孩子出生时，另外两个孩子一个7岁，一个11岁）。

我尽量读书给他们听，一方面是因为我自己喜欢，而且他们也都喜欢听我读书，另一方面是因为我想传递自己对阅读的热爱。

虽然不是同时带三个孩子，但大多数时候，我至少要同时照顾两个，因此得想办法让阅读的过程同时引起他们三个的兴趣。

作为一个作家，加上此前做英语老师的经历，我的优势在于，我知道关于书有三件重要的事情，我是这样讲给孩子们听的：不管什么形式，好作品就是好作品。

有趣的观点值得深入探讨。

书籍是心灵的玩具，且使用方法多种多样。

好作品就是好作品从一开始，我就将这一观点清清楚楚地告诉了孩子们，不管什么形式的作品里都有佳作，包括儿童绘本、小说、漫画、宣传册、杂志，甚至使用说明书。

因此，大一点儿的孩子和他们最小的弟弟一起分享绘本的时候，并不会觉得难为情。

在家里，我们不会对「幼稚的」书或漫画有偏见，只会摒弃那些糟糕的作品，比如内容浅显无聊的，宣扬陈词滥调的，老套的。

好书我们就喜欢读，糟糕的书我们就舍弃（不排除这种可能性：对于一本「糟糕」的书，可能过些时候再读就觉得有意思了，只是彼时我们还无法欣赏）。

在我家，大一些的孩子喜欢幼儿读物并不会为此感到难为情，最小的孩子也习惯了听「大孩子们」的内容。

这使得我能够将更多不同的内容读给他们听：儿童绘本、不同难度等级的故事书，以及成人看的小说的部分章节。

怎样才能让大孩子对绘本感兴趣，让一两岁的孩子对小说感兴趣呢？

我们可以用互动式阅读的方法，比如，时不时停下来对某幅插图发表看法，讨论某个角色、情节，探讨书中或有趣或不切实际的观点。

对于一两岁或刚开始学习认字的孩子，我和他的互动自然与跟大一些的孩子的互动不同。

但不管讨论的是什么难度水平的书，我和每个孩子之间的互动对话都是真诚的，适合他们的年龄的。

有趣的观点值得深入探讨当书中出现一个有趣的观点时，我会鼓励孩子们思考、讨论、深入挖掘。

有一次，我给三个孩子读苏斯博士创作的儿童绘本《去太阳城真是好麻烦》。

每读完一两页，我就会停下来，把某个有趣的插图指给只有一两岁的小儿子看，然后和两个大一些的孩子讨论插图背后的含义。

这本书讲述了这样一个故事：一个小动物因为遇到麻烦事而离家出走，逃往太阳城（「一个永远不会遇到麻烦的，至少麻烦非常非常少的地方」），然而在去太阳城的途中遇到了种种新问题。

在经历了几次不幸的遭遇之后，主人公开始明白，麻烦事到处都有，于是决定回家，它拿着一个球拍当「武器」，宣布：「现在我的麻烦事要遇到我这个大麻烦了。

」三个孩子都很喜欢书里风格独特的插图，这个故事寓意深刻，我们彼此探讨了很多话题：勇气、胆怯、自我保护、追求完美，以及每个人都会遇到命运的捉弄。

还有一次，我给大一点儿的孩子们读插图版的《霍比特人》，小儿子坐在我的大腿上。

每读几页，我就停下来解释某个生词，然后指出插图里有趣的地方，或是给只有一两岁的小儿子解释故事情节。

他太小了，听不懂整个故事，但是他喜欢挨着我，喜欢和哥哥们待在一起，对书里那些色彩斑斓的插图也很着迷。

小儿子坐不住的时候，我就用玩具、零食转移他的注意力，然后继续往下读。

如果他开始不耐烦，不停地打岔，我就会停下来。

即便最后阅读时间只有几分钟，这对我们来说也是值得的。

书籍是心灵的玩具，且使用方法多种多样在给小儿子读书的时候，为了让大儿子们也感兴趣，我会用一些方法让阅读过程活泼有趣。

我会让其中一个孩子负责朗读，或者让他们轮流读。

我也会直接翻到书本最后一页，让他们按照从后往前的顺序翻看插画，并据此编出一个新故事。

或者，我会模仿外国人的口音搞怪，让孩子们模仿同样的口音念出来，或者另想一个古怪的口音。

一旦他们觉得无聊了，我就会停下来，找些别的事情，和他们分开各做各的，或者找些事情一起参与。

分享工作内容和兴趣爱好家长为孩子朗读与自己工作或爱好相关的材料，可以与孩子建立更好的情感联系。

这里不是指把教材或者指导手册拿出来读，而是与孩子分享自己感兴趣的东西，让孩子更好地了解家长的所思所想、谋生方式和娱乐爱好。

阅读不具有遗传性，它是后天养成的习惯。

我认识很多热爱读书的家长，但他们的孩子对读书完全不感兴趣。

家长如果是律师，或者热爱政治，可以为孩子读报纸上有关热点话题的文章，并与孩子讨论这些话题，比如移民、堕胎、平权法案。

家长如果是厨师或醉心厨艺，可以为孩子朗读餐厅介绍或新奇的菜单。

家长如果是鸟类爱好者，可以为孩子朗读《国家地理》杂志上有意思的文章，或者从乔纳森·弗兰岑的小说《自由》中，选取几段有关鸟类描写的文字来读。

家长如果是老师，近期收到了往届学生写的令人开心的信，也可以把它念给孩子听。

热爱阅读并不具有遗传性，这是后天养成的习惯。

我认识很多热爱读书的家长，但他们的孩子对读书完全不感兴趣。

家长不仅要以身作则、在家中多储备书，还要在孩子读书识字的时候，分享一些有趣的、搞笑的内容，强化孩子对书本的喜爱。

如果家长将自己的热情与孩子分享，孩子也会热爱书本，养成终身阅读的习惯。

要点回顾●扩展朗读的方式、使朗读的时间更灵活和丰富朗读的内容，可以增加孩子的乐趣，带给孩子足以改变人生的体验，并且在以下方面对孩子有益：对书本和阅读的兴趣、智商和情商、阅读能力、词汇量、抽象思维能力、提高学习成绩的能力、对世界的认知、同理心、创造力、和家长的情感交流。

●在朗读的过程中，如果家长时不时地停下来，和孩子交流朗读的内容，就会加深孩子的印象，也会使整个过程更加愉悦。

●互动式阅读是一种简单的，既可以维系亲子感情，又不会妨碍双方保有自己隐私的方法。

●时不时停下来讨论读书的内容虽然很有益处，但要记得孩子的乐趣才是最重要的，这样孩子才能将阅读和乐趣联系在一起。

不要把每一次交流都变成教育时间。

如果家长总是打断故事的流畅性，不停问问题，阅读的乐趣和孩子的兴趣就会被破坏。

●家里几个孩子所处的年龄段不同，没关系。

即便时间有限，孩子不止一个，也不要放弃为孩子读书的念头，同时给不同年龄的孩子读书是可行的。

●作为一个作家，加上此前做英语老师的经历，我的优势在于，我知道关于书有三件重要的事情，我是这样讲给孩子们听的：不管什么形式，好作品就是好作品；有趣的观点值得深入探讨；书籍是心灵的玩具，且使用方法多种多样。

●比起儿童文学，大人们的阅读材料涵盖很多资讯，句法更复杂，词汇范围更广。

因此，选择丰富的内容为孩子朗读，可以扩展孩子对世界的认知，引发孩子阅读和学习的兴趣。

行动建议►朗读的时候可以停下来聊聊对插图的看法，问个问题，简单聊聊书中的角色，阐明情节发展，解释某个词的意思，或是将故事里的某一处与孩子的实际生活联系起来。

换言之，书本可以作为一个起点，家长可以借此开启与孩子的对话，与孩子聊任何你们感兴趣的话题。

►提出能引发思考的问题，避免可以简单用「是」或「否」回答的问题。

►对孩子的好奇心表示鼓励，并表达出自己的好奇。

►让孩子猜测插图的意思，思考情节的深层含义或人物的想法；让孩子猜测情节发展；就故事的某一方面询问孩子的看法。

►讨论角色的性格特点与行事动机。

►通过阅读材料表达自己的个人价值观和信念。

►将阅读穿插在孩子的日常生活中。

►与孩子分享工作内容和兴趣爱好。

►经常带孩子去图书馆。

.