---
title: 她的外卖
date: 2024-07-27
lastmod: 2024-07-27
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25392.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25392.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

凌晨三点，我肚子太饿，独自在家点了一份外卖。

出于安全考虑，我填了备注：

【在路上，还没回家，餐送到后，放门口拍个照就行。】

半小时后，骑手如约给我发来了消息。

【小姐，你的外卖放地垫上了，请尽快来取。】

【图片。】

图片中显示，外卖已经放在了我家门口。

为了避免和骑手撞上，我特意等了几分钟后，才起身去拿。

开门的前一秒，我低头看了一眼自己手机屏幕：

【骑手目前距离您——0 米。】

1

我吓了一跳。

刚放到门把上的手，也下意识缩了回来。

反复刷新了好几次后，我发现骑手的位置始终没有变动。

地图上显示，骑手依旧距离我 0 米。

……

我的后背逐渐开始冒起了冷汗。

经常点外卖的人都知道。

一般来说，骑手将餐品送到指定位置并拍照留证后，都会第一时间点击确认送达，赶往下一单的地址。

这样做，是为了避免超时扣钱。

而当这笔订单结束后，顾客就无法看到骑手的位置了。

不过有时候，个别粗心的骑手也会忘记这个步骤。

比如现在。

可就是这样一个小小的举动，就能暴露他的位置。

也就是说。

这个骑手，还在我家门外！

2

我屏住呼吸，颤抖着凑近猫眼。

一片黑暗。

外面没有一丝光亮，什么也看不见。

我紧张地咽了口口水。

许是隔音不好的原因，我们楼道的声控灯十分敏感。

平日里，我在客厅刷小视频的声音大了些，它都会自动亮起来。

如果骑手真的躲在门口，多多少少都该发出些声音。

既然感应灯没亮，外面应该是没人。

我看着漆黑的楼道，安慰自己，一定是想多了。

又等了几分钟后，门外仍旧没有任何异样。

我犹豫了一会儿。

这里是一个比较老旧的社区，绝大部分居民都搬走了。

每栋只零星地住着几户人家，也都是些作息规律、一早便睡了的老人。

我在这层唯一的邻居，也在几天前出门长途旅游了。

现在是凌晨，楼里根本没人。

整栋楼都是静悄悄的。

直到我的肚子先叫了起来。

「咕咕——」

我摸了摸已经饿扁的胃，又看了一眼手机屏幕。

【骑手目前距离您 0 米。】

我皱起了眉。

按理说，骑手没有理由一直待在我家门口不走。

难道说，是外卖平台自带的定位系统坏了？

的确有这种可能。

平时点外卖时，我都有关注骑手实时位置的习惯。

有一次骑手取到餐后，位置一直没动，始终距离我三公里。

当时我还担心，他是不是遇到了什么意外。

可当对方敲响大门，亲自把奶茶送到我手里时。

我才知道，是平台上显示的定位出现了延迟。

今天，大约也是同样的情况吧。

想到这里，我深吸一口气。

缓缓打开了房门。

3

楼道里依旧是静悄悄的。

外卖袋子和图片中的一样。

就放在距离我家大门约莫一米远的空地上。

我环顾一周。

在确保周围没有什么可疑人员后，我快步迈了出去。

可是，就在我拎起袋子提手的那一秒。

「咔嚓！」

一旁的楼梯间内，忽然传来一阵相机快门按下的声音。

闪光灯照开的瞬间，连带着楼道里的声控灯也全部亮了起来。

瞬间，我被惊出一身冷汗！

下一秒，我以最快的速度转身、进屋、关门、锁门。

由于太着急，甚至还让门缝夹到了手指。

「嘶——」

进门后，我吃痛地蹲下。

手指已经隐隐出现了血丝。

我把手指放到嘴里含住，看着大门的方向。

心里的惊恐丝毫不减。

我很肯定，自己绝对没有听错！

刚刚，就在楼梯间那里，

一定有个人！

就在我胡思乱想时，手机震动了。

是骑手给我发来的消息。

【小姐，你人在家吗？】

4

随着消息一起发来的，还有一张照片。

照片里，是我略显惊慌的背影。

从拍摄角度来看，对方的确就是刚刚在楼梯间里的那个人没错。

见我没有回复，骑手继续追问。

【你说自己不在家，可怎么有个女孩出来拿了外卖呢？】

我的精神再度紧张起来。

伴随着恐惧一起袭来的，还有愤怒。

我是否在家，与他何干？

他一个骑手，不赶紧去送下一单，在这儿缠着我干嘛？

可我不愿继续刺激他。

只能扯了个谎，想随便应付过去。

【我是不在家，但我室友在，她帮我先拿进去的。】

本以为这样便能打发了那骑手。

没想到，他却紧咬着我不放。

【你室友？看背影身材好像不错。

【能不能介绍认识一下？我正好缺个女朋友。

【放心，我一定会疼她的。】

5

看到这条消息，我瞬间感觉头皮发麻。

难怪这人一直赖着不走。

原来是动了这样的歪心思。

我曾听别人说，有些骑手会对女顾客搭讪，甚至骚扰。

没想到，自己今天也遇到了这种情况。

一想到他在黑暗中蹲守了我那么久，还举着手机，抓拍下我拿外卖的瞬间。

我就感到一阵反胃。

我知道，对于这种人来说，拒绝是没用的。

甚至，他还会觉得你是在欲擒故纵，跟他玩情趣。

于是，我直接拉黑了他。

但这样一来，我就不能用外卖平台查看他的位置了。

没办法，我只好安静地等了一会儿。

估摸着他应该已经离开后，我又鼓起勇气，靠近大门。

然后，我屏住呼吸，聚精会神地从猫眼向外看着。

我感受到自己的心脏跳得很快。

汗水也从额头上滴落。

我就这样趴在门上观察了好几分钟，都没发现什么人。

就在我刚要松口气时。

我的视线里，猛然出现一张狰狞的脸！

6

那张脸笑得极其瘆人，眼眶看起来几乎要被瞪裂。

眼窝又深又黑，好像瘦得皮包骨头。

我被吓得浑身一颤，后退几步，一屁股坐到了地上。

我大口大口地喘着粗气。

稍微冷静一些后，我开始考虑接下来该怎么办。

我知道，骑手现在充其量算是骚扰，根本没对我造成什么实质性伤害。

如果我直接报警，他也可以辩解说，只是喜欢我。

最多，也就是被口头教育几句。

说不定，我自己还要落下个浪费警力资源的罪名。

思来想去后，我给小区保安赵大哥打了个电话。

与其他小区保安的严重老龄化不同，赵大哥今年还不到四十。

听说，他是前些年刚被大厂裁了员，才来做这个的。

好在他过去的收入不低，加上擅长炒股，所以早就实现了财富自由。

现在来当保安，不过是为了找点事做，打发时间。

据我所知，赵大哥平日里有健身的习惯。

加上他本身个子就高，整个人虎背熊腰的，十分结实。

更重要的是，他乐于助人，简直是我们附近的活雷锋。

果然，在听到我描述完情况后，赵大哥毫不犹豫地开口应了下来。

「没事，妹子，我去你们楼道里看看。

「那臭小子要是还在那，我就把他赶跑。

「我倒要看看，谁敢在我管的小区里寻衅滋事！」

我十分感激赵大哥的仗义。

从刚刚猫眼里那一幕，我就能依稀看得出，骑手是个很瘦的人。

这样一个人，应该不会是赵大哥的对手。

但保险起见，我还是嘱咐道：

「赵哥，你还是带点防身的东西吧，随便找根棍子也好啊。」

听了我的话，赵大哥哈哈一笑。

「就你赵哥我这身板，你有啥不放心的？

「送外卖的我见多了，都是群瘦猴，我一拳就能打趴下那种。

「别害怕啊妹子，我现在就过去。」

7

挂断电话后，我稍稍放下心来。

接下来，我只要等赵大哥把那个骑手赶走就好了。

坏人都是欺软怕硬的。

那骑手知道家里住着的是个女生，才会如此放肆。

等他见识过赵大哥的身手后，估计也就不敢再犯了。

我在家耐心地等着。

就在这时，楼道里传来了一阵脚步声。

「哒哒、哒哒、哒哒……」

那脚步声很沉，一听就知道来者体重不轻。

我内心一喜。

是赵大哥来了！

我整个人趴在大门上，不想错过一点声音。

赵大哥离我这层越来越近。

就在声音十分接近我所在的这层时。

忽然，原本沉稳有序的脚步声慌乱了起来。

接下来，楼梯间的方向传来一阵噪音。

听起来，好像是两个人在搏斗一般。

我的心提到了嗓子眼。

我下意识想要出门，但理智让我停住了。

面对成年男性，我没什么战斗力。

贸然出去，也只能是给赵大哥添乱罢了。

想到这里，我停下了脚步。

搏斗声持续了不到一分钟后，就悄然停止了。

整个居民楼内又恢复了死一般的寂静。

8

我的心怦怦直跳。

可等着许久，外面都再也没有发出任何声音。

骑手怎么样了？

已经被赵大哥赶走了吗？

时间一分一秒地过去。

我也越来越紧张。

就在我一筹莫展时，赵大哥终于给我打来了电话。

我颤抖着按下接通键。

「妹子啊，没事了。

「我在楼梯间遇到那个骑手，现在已经把他制服了。

「不好意思啊，等这么久，让你担心了吧。」

听到赵大哥的话，我喜极而泣。

压在身上许久的恐惧感也终于卸了下来。

「谢谢赵哥，改天我请你！」

「诶，你倒是不用破费。」

赵大哥打断了我的话。

「那什么，经过我刚刚的批评教育，这臭小子已经知错了。

「他说自己就是单身太久，看到女孩子就忍不住喜欢，所以才一时冲动犯了错。

「我看他语气也挺诚恳的，本身也是个努力生活的人。

「这样吧，我带着他上门，让他亲自给你道个歉，这事就算完了。」

「这……」

我犹豫着开口。

赵大哥这番话下来，明显是要做和事佬的样子。

我刚经历过过山车一般的心情。

自然是不想见到那个罪魁祸首。

可赵大哥刚刚帮了我的大忙。

他既然开口了，我也不好拒绝。

于是，我只好应了下来。

「好吧，那我在家等你们。」

9

「哒哒、哒哒、哒哒……」

没过多久，楼道里就再度传来了脚步声。

我正要开门，却突然意识到不对。

赵大哥明明说，他是带着骑手，两个人一起上来的。

可我听到的，明明只有一个人的脚步声。

而且，这个脚步声，比我刚刚听到得更重。

难不成，来者不是赵大哥和骑手。

而是另有其人？

正当我内心疑惑时，脚步声在我家门口停下了。

「咚、咚、咚。」

大门被敲响了。

我从猫眼向外望去。

站在外面敲门的，的确是赵大哥。

只是他现在的表情，实在不怎么好看。

赵大哥的一张脸紧紧贴在猫眼上，几乎占住了整个猫眼的可视范围。

让我看不到楼道里其他地方。

他的眼珠左右转着，似乎很是躁动。

他嘴唇的颜色更是鲜红无比。

看起来，就像就是涂了什么正红色的口红一般。

「咚、咚、咚。」

门再次被敲响了。

赵大哥似乎很是着急。

他张开嘴，似乎要说什么。

可嘴唇一张一合后，除了挂上黏腻的口水外，并没有发出什么声音。

我心中的不安尤甚。

这时，手机又再度响了起来。

10

我拿起手机，发现是赵大哥打来的电话。

奇怪。

赵大哥明明就在我家门外。

他为什么不直接开口说话，反而还要给我打电话？

直觉让我没有立刻开门，而是死死地盯着赵大哥的脸。

这张往日里让我十分安心的脸。

如今，却显得格外诡异。

突然，我发现了不对劲的地方。

一小股极细的殷红，正顺着赵大哥的唇纹爬出。

赵大哥嘴唇上的红色，根本不是什么口红，或者其他异物。

那是血的颜色！

他的上下牙齿之间，是满口的鲜血！

意识到这一点后，我几乎要尖叫出声。

很快，就仿佛要印证我的猜测一般。

赵大哥的表情从焦躁不安，变成了极度的恐惧和绝望。

一股鲜血顺着他嘴角处蜿蜒流下。

下一秒，他的脖子宛如一棵枯树枝一般，直直地折断了下去！

而那张惊恐的脸，也仰着倒了下去。

「咚——！」

人头落地的声音，在黑夜中格外刺耳。

11

我几乎是疯了一样，转头就跑。

跑到最里间的卧室后，我靠在墙壁上，试图冷静下来。

可发软的双腿一直打颤，根本无法支撑住我的身体。

我滑跪着坐了下来，泪水如泉涌般流出。

赵大哥，死了！

是我害死了他！

如果我从一开始就立刻报警，赵大哥也不会死。

想到这里，我立刻颤抖着掏出手机，拨打了报警电话。

接线员是个温柔的女警。

我被吓得话都说不利索。

费了好长时间，才勉强把我的情况和地址说明白。

「您的情况我已经清楚了，我们会派出警员尽快前去，请您不要害怕，保持冷静。在警察到来之前，千万不要出门。」

电话里的女警在安慰之余，也耐心嘱咐了我。

挂断电话后，我久久不能平静。

可我还没缓和多久，客厅就再次传来了异响。

「砰！」

「砰！」

「砰！」

我卧室门微微拉开一条缝，却看到了令我头皮发麻的一幕。

只见一把尖锐的斧头，正从外面狠狠地砍进来！

12

那斧头的尖端泛着寒光，周围更是有着大片的鲜血。

它被高高举起，然后重重落下。

「砰！」

我家大门上出现了一个窟窿。

透过窟窿，我看到了骑手的半张脸。

「出来玩呀，别怕嘛！

「做我女朋友，我会好好疼你的！

「你不同意，是瞧不起我只是个送外卖的吗？」

骑手诡异的声音传来。

我被吓得魂飞魄散，迅速关上了卧室门并反锁。

但我知道，这并没有什么用。

骑手既然能劈开我家大门，自然也不会被卧室门拦住。

他闯进卧室，只是时间问题。

虽然警察告诉我，在他们到来之前不能离开家。

可我更要随机应变。

这样下去，我一定会死的！

我必须逃出去！

我该怎么办？

如果这里是一层或者一层，我是敢赌一把，直接跳窗的。

可我家在六楼！

这样跳楼，只有死命一条。

我看向窗外。

有了！

13

我突然记起来，我家楼下住了个约莫四五十岁的阿姨，好像姓李。

平日里，大家都叫她李婶。

李婶最喜欢养一些花花草草。

为了让这些花草得到充足的光照，她还特意把卧室窗户的防盗网拆了，自制了一个小平台，专门摆放那些植物。

我打开窗户，伸出头向外望去。

果然看到了那个平台！

我心里一喜。

那平台的面积有半平米左右，足够我站着了。

虽然承重能力不强，但好在我的体重很轻，应该能勉强站立。

「砰！」

「砰！」

「砰！」

客厅处的声响还在继续。

我知道，自己没时间犹豫了。

于是，我心一横，打开窗户就翻了出去。

我这才发现，外面已经下起了淅淅沥沥的小雨。

也是这一刻，我才知道六楼的高度有多恐怖。

如果从这里摔下去，那我必死无疑！

我双手扒着窗户边缘，强咬着牙，把整个身体缓缓放下去。

低一点、低一点、再低一点……

终于，我的脚够到了那个架子！

双脚落地的那一瞬间，我几乎要兴奋地哭出来。

我站在平台上，试图打开李婶家的窗户。

下一秒。

「轰！」

闪电照亮了黑夜。

我这才发现。

房间里有个活人，正直直地站在窗前！

14

我吓得差点整个人一个后仰，眼看就要翻下去。

好在我反应迅速，一把抓住了面前的窗框。

我松了口气。

「小姑娘家家的，大半夜的不睡觉，你是要当小偷吗？」

一道尖锐的女声钻进我的耳朵。

面前的窗户被打开。

我这才看到，房间里的不是别人，正是李婶。

我松了一口气。

然后，我不顾李婶的呼喊，一个翻滚进了屋。

「你这小姑娘，你干嘛呢你？」

李婶见我直接翻窗进屋，气得大喊大叫。

我连忙捂住她的嘴。

「李婶，别出声！」

我用急切的眼神示意李婶。

待她完全冷静下来后，我才松开了她。

李婶狠狠地瞪了我一眼。

我能理解她的感受。

我大半夜不睡觉，翻到人家卧室平台上，还进了屋。

怎么看，都像个入室盗窃的不法分子。

于是，我立刻简短地给李婶讲了一下事情的来龙去脉。

但听了我的话后，李婶显然没有完全相信。

「你是说，有个杀人犯要进你家杀你？」

李婶狐疑地盯着我看。

我连连点头，然后拉起她的手。

「快跑吧李婶，跑出这栋楼我们才能安全。」

既然我能从窗户翻进来，那个骑手自然也能。

可李婶却一动不动。

她哑着嗓子，阴沉着开口：

「小姑娘，你看我走得动吗？」

15

听到这句话，我才发现。

李婶右手，居然是拄着拐的！

她的右腿缠着绷带，看起来伤得很严重的样子。

刚刚由于太过紧张，我都没注意到这一点。

「李婶，您这是……」

我试探性地开口。

李婶哼了一声。

「人老了，不中用了，骨头也脆。

「上个月摔了一跤，就把自己摔骨折了。」

说完，她一屁股坐到了床边，歪过头去，不再看我。

我的心彻底沉了下去。

我们小区没有电梯。

李婶拖着这样一条腿，短时间内根本逃不出去。

可如果我抛下李婶独自离开……

那也太没良心了！

是我为了逃命才跑到李婶家，让她不得已，被动地和我一起承担这份危险。

我看着坐在床边的李婶。

心中的道德感和理性在对决。

最终，我还是选择和李婶一起在家等待警察的到来。

16

我刚在心里下了这个决定，李婶就凑过来，神神秘秘地打听我。

「小姑娘，你是做什么工作的啊？

「我看你都很少出门诶，你不上班的吗？」

我一脸无奈。

老人家就是老人家。

都这个时候了，还在打听这些！

没办法，我只好如实回答。

「我是全职作家，所以不用上班。」

「这样啊。」

李婶意味深长地看了我一眼，似乎还有话要问。

我心里正乱作一团，根本不想听她聊这些家长里短的事情。

于是，我赶紧主动换了个话题。

「李婶，您家里有什么能防身的东西吗？比如菜刀。

「我先拿出来预备着，万一跟那个杀人犯对上，也能多几分胜算。」

李婶似乎很不满我的表现。

不过，她还是指着家里一个方向说：

「你要菜刀的话，厨房里就有。」

我道了句谢，然后转身走向厨房。

来到厨房后，我果然在水池中看到了一把有些生锈的菜刀。

我毫不犹豫地拿起菜刀。

可令我万万没想到的是。

在那菜刀下面，水池的排水槽处。

赫然躺着一只血淋淋的……

人手！

17

我下意识尖叫一声。

手一滑，菜刀也掉到了地上。

难道……这是什么模型？

是我看错了吗？

不！

我死死盯着水槽。

那就是一只人类的手！

一只人类的右手！

这到底是怎么回事？

李婶家怎么会有人手！

就在我飞速头脑风暴时，身后传来一个阴森的声音。

「儿啊，在这儿把她料理了吧。」

我回头一看。

李婶已经扔掉了拐杖，正好端端地站在那里。

而她的身侧，正是给我送外卖的骑手！

此刻，他们一人正不怀好意地盯着我。

「你瞧，她还在发愣呢。」

李婶脸上此刻阴险的笑容，竟然与骑手出奇地相似。

原来，骑手就是李婶的儿子？

还来不及等我反应，骑手已经扑了过来。

我惊呼一声。

好在，骑手因为拿着斧头的缘故，动作比较受限，被我一个侧身躲了过去。

我一把推开李婶，拔腿就跑。

李婶倒地的瞬间，竟拼命抓住了我的头发。

「臭婊子，别跑啊！」

我被李婶抓得疼出了眼泪。

下一秒，我心一横。

一个用力，挣脱了李婶。

18

离开李婶家后，我冲向楼梯间，以最快的速度奔跑下楼。

我的脸上、身上已经完全被浸湿。

根本分不清是雨水、汗水，还是泪水。

我抹了一把额头。

我和李婶母子无冤无仇，他们为什么要害我？

李婶厨房里的那只手，又是谁的？

是赵大哥吗？

我的脑袋乱成了一团糨糊。

我知道自己根本无法想明白这些事，只能尽快逃出这栋楼。

可我跑了很久，却依然没有看到大厅。

这不对劲！

我打开手机的手电筒，照向楼梯间的墙壁。

只见那里的楼层牌上，赫然写着一个数字。

——5！

我还在五层！

为什么我跑了这么久，还是在五层？

这一刻，我最后一点信念也彻底崩塌。

下一秒，身后传来了骑手和李婶的声音。

「别跑啊！来做我女朋友！

「臭婊子，看不起谁呢？」

「难道做我家儿媳妇委屈了你？真是不知好歹！

「小姑娘家家的，没个正经工作，心气倒挺傲！」

……

我没管他们的话，因为我连崩溃的时间都没有。

我只能继续往下跑。

虽然我想不通今晚的一切。

可我知道，一旦停下脚步，就只有一个死字。

「哒哒、哒哒、哒哒……」

骑手和李婶的脚步声不紧不慢。

他们似乎走得很是随意。

可就是迈着这样随意的步伐，他们却离我越来越近！

我不敢怠慢。

即使腿部肌肉已经胀得酸痛，即使口腔里已经有了血腥味，

也只能凭着意志继续往下跑。

突然。

我一个趔趄，摔下了楼梯。

19

我抱着腿，试了好几次，却发现根本站不起来。

也许是肌肉已经完全被撕裂了。

李婶和骑手已经追了上来。

他们就站在离我大约两米处的楼梯口。

我想用最后的力气，为自己多争取一点时间。

「你们不要碰我，我已经报警，警察马上就会到的！」

我用力朝他们大喊。

没想到，一人听了我的话，不惧反笑。

「哈哈哈哈哈哈！警察？

「警察如果能来，早就来了！」

他们嘲讽地看着我，仿佛在看一个傻子。

我愣住了。

没错，距离我报警已经过去了一十分钟左右。

警察为什么还没到？

而且，我们几人在楼道里大吵大叫，发出了不少噪音。

为什么这栋居民楼，没有一个人听到？

再加上永远也跑不完的楼梯……

我的心底升起一股恶寒。

面前的一人，到底是人是鬼？

「这到底是怎么回事？」

我嘶吼道。

可他们根本不想给我解释。

骑手提着斧头，再度向我扑了过来。

这一次，我不可能躲过去了。

我绝望地闭上了眼睛。

可就在这时，一个身影冲了过来，挡在了我面前。

20

「快跑，快跑啊！」

赵大哥大喊道。

我被吓得愣在原地，不知所措。

赵大哥不是死了吗？

他被骑手杀死了，还了很多血，头都掉了。

这可是我亲眼看到的！

赵大哥似乎看出了我的心思。

他按住拼命挣扎的骑手，又一脚踹开前来帮忙的李婶，然后朝我大喊：

「没时间解释了，不要犹豫，快跑！只有现在可以跑出去！」

我这才注意到，赵大哥整个右手手掌都不见了。

难道说，赵大哥只是被砍下了右手，但是没死？

今晚的一切都太诡异了！

我不敢去想其中的细节。

但赵大哥既然让我跑，我就不能浪费时间。

奇怪的是，我刚刚还疼痛不已的腿，现在已然全然好了。

我迅速站起身来，朝楼下跑去。

身后是赵大哥的惨叫。

泪水已经打湿了我的脸。

但这一次，我没有再遇到诡异的楼层。

很快，我就跑到了一楼单元楼大厅。

大厅外面停着一辆警车。

是警察！

警察来了！

我欣喜若狂地向往冲去。

再跑出单元楼大门的那一秒，我瞬间失去了意识。

21

我睁开眼，发现自己正躺在病房里。

而病床前的人，都是我的家人、朋友。

除此之外，还有一名看起来很温柔的警察姐姐。

离我最近的，就是我的爸爸妈妈。

见到他们，我喜极而泣。

「太好了，我获救了！」

然后，我又赶紧拽住妈妈的衣袖询问。

「赵大哥呢？他还好吗？他也在这家医院吗？」

「他死了。」

妈妈的眼中满是泪水。

「死了？」

我双手滑下，不自觉地喃喃道。

「赵大哥是为了救我而死的！

「我活了下来，他却死了……」

「不，小语。」

一旁的爸爸打断了我。

「其实……你也已经死了。」

「我死了？这是什么意思？」

我心急如焚。

「小语，你真的想不起来了吗？」

众人关切地看着我。

我突然感觉一阵头疼。

我捂住头，可疼痛丝毫未减。

潮水般的记忆向我涌来。

我终于想起了一切。

22

原来，我和李婶母子、赵大哥是住在同一栋楼的邻居。

我住在六层，李婶母子住五层，赵大哥则是七层。

李婶的儿子杨超，没什么学历和技能，早些年寻衅滋事还留了案底，因此不到工作，只能靠送外卖维生。

而赵大哥则年轻有为，在一家有名的企业就职，收入颇高。

一次巧合，杨超接到了我的外卖订单。

他对我一见钟情，要我做他的女朋友。

即使被我明确拒绝，他也仗着同住一栋楼的条件，时不时对我展开骚扰。

我苦不堪言。

某次杨超在我家门口与我拉扯时，被赵大哥撞见。

为人热心、正义感十足的赵大哥了解了情况后，当场训斥并赶跑了杨超。

本就妒忌赵大哥收入高的杨超，更是因为这件事怀恨在心。

赵大哥三十五岁那年惨遭裁员，又因为和前司仲裁, 几乎被行业内封杀。

雪上加霜的是，他早些年工作攒下的积蓄，也因为股市的投资不利而全然蒸发。

走投无路的他，只能选择在小区里做一名保安。

自那时起, 杨超每每见到赵大哥, 都对他冷嘲热讽。

赵大哥本就心灰意冷，被多番刺激之后, 决定结束自己的生命。

他跳楼那天, 我正好在窗前晾衣服。

赵大哥从七楼一跃而下，是我拽住了他的衬衣, 想把他拉上来。

可我力气太小, 没坚持多久就脱了力。

我眼睁睁看着赵大哥砸在地面上, 血肉模糊。

这件事给我留下了很大的阴影。

我一直觉得, 自己要为赵大哥的死负责, 甚至患上了重度抑郁症。

可李婶和杨超没放过我。

杨超憎恨被我拒绝, 伙同李婶一起, 造谣我和赵大哥有一腿, 说我是赵大哥包养的情人。

他们还说，如果不是情人关系，为何赵大哥死后, 我会如此难过？

他们拿捏住了群众的心理，又知道赵大哥死无对证，便散播各种污秽的谣言。

我由于职业性质鲜少出门, 不少居民以为我没有工作。

也因此, 轻信了李婶和杨超的话。

后来, 哪怕我下楼扔个垃圾，也有人指着我骂不要脸的小三。

本就重度抑郁的我, 终于经受不住这种压力, 做出了和赵大哥一样的选择。

23

我呆呆地看着众人。

「所以, 你们就请法师, 超度了我的亡灵？」

妈妈哭着点了点头。

我沉默了。

难怪，我梦境中的赵大哥明明被骑手杀死, 却又活了过来，还拼了命地救我。

也许是法师想让我明白。

赵大哥的死是李婶母子犯下的罪, 而非我的过失。

赵大哥若在天有灵, 一定也不会怪我。

不知不觉, 我眼角流下两行清泪。

下一秒，我感觉自己的身体轻了许多。

我低头一看。

虽然我的身体还躺在床上, 但我的灵魂已经浮在空中。

家人、朋友都抬头看着我。

我有些着急，因为还没能问出最后一个问题。

我试着张了张嘴, 却发现自己没能发出声音。

我连忙看向一旁的女警。

她的脸上流露出了不忍的神情。

好在，她明白了我的意思。

「你放心，我们已经以教唆罪的罪名逮捕了李莲香和杨超。

「我向你保证，绝对会让他们得到应有的惩罚。

「希望你的在天之灵能够得到宽慰，也祝你下辈子……一定要幸福。」

她的声音很温柔。

就像我梦境中的那个接线员女警一样。

我笑了笑, 然后朝下方的众人挥了挥手。

然后，我闭上了眼睛。

直到感受到自己的精神，一点点消散在这人世间。

- 完 -

备案号:YXXBW978Ky1pmbF8anAL2H2x2