---
title: 结婚后……
date: 2024-07-30
lastmod: 2024-07-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-07-30true
# draft: false
---

<!--more-->

结婚前分⼿早知婚后，不如结婚前分⼿查看详情李思思和张明翰决定要结婚了。

这个决定对于李思思和张明翰的两家⽼⼈来说，其威⼒不亚于引爆了⼀个炸弹。

李思思和张明翰是在⼀个同事的⽣⽇会上认识的，两个⼈属于⼀⻅如故，接下来的事情就很顺其⾃然地发展下来，相识、交往、热恋。

在两个⼈认识⼀年后，李思思的⽣⽇当天，张明翰举着⼀束鲜花和⼀枚钻戒，在李思思的办公室下跪求了婚。

李思思和张明翰属于典型的都市⽩领，独⽴⾃主，两个⼈约好了先不跟家⾥提起两个⼈谈恋爱的事情，⼀是想避免家⾥⼈问东问西；⼆是不想家⾥⼈过多参与，等到结婚前再和他们说。

这突如其来的婚讯，并没有给两家⽼⼈带来惊喜，更多的是惊吓。

「他（她）是做什么⼯作的？

」「他（她）家⾥是哪的？

是不是独⽣⼦⼥？

」「他（她）⽗⺟是做什么的？

有没有保险？

」「他（她）家⾥经济情况怎么样？

有没有房⼦和⻋？

」看吧！该来的还是躲不过去。

⽬录55评论分享赞同81在两个⼈回答完家⾥所有的问题后，在两家⽼⼈觉得还凑合的情况下，李思思和张明翰安排了双⽅家庭的第⼀次⻅⾯。

「妈，你们快点，这都⼏点了，该迟到了！」李思思看了看表，第四次忍不住站起⾝催促道。

「哎，别你们啊，我早就准备好了，是你妈太慢。

」李爸爸穿戴整⻬，坐在沙发上低着头游哉游哉地看晨报，顺便反驳⼥⼉的措辞。

李思思没⼼思和⽼爸⽃嘴，噘着嘴瞥了⼀眼幸灾乐祸的⽼爸后，快步朝⺟亲卧室⾛去，边⾛边嚷：「⺟亲⼤⼈，您能不能快点？

就等你了。

」李思思站在⺟亲卧室⻔⼝，看⻅⺟亲正坐在梳妆台前，两只⼿拿着两条项链，在不紧不慢地对着镜⼦⽐来⽐去。

「急什么，沉不住⽓。

」⺟亲边⽐较着，边举起左⼿的项链对着李思思说：「思思你看，这条项链是不是更配这条裙⼦啊？

还是那⼀条显着更贵⽓？

」李思思看着⺟亲简直⽆语，⼀屁股重重地坐在妈妈床上，「妈，我早就提前好⼏天跟你说好了，今天11点半在饭店⻅⾯，这都已经11点20了，您还在⽐项链。

刚才明翰跟我说他们11点就已经到了，这第⼀次⻅⾯迟到，不太好吧！」⺟亲放下⼿中的项链，淡定地说道：「你懂什么？

这叫下⻢威！我⾟⾟苦苦养⼤的千⾦宝⻉，是能说嫁给他们家就嫁给他们家的吗？

他们也太便宜了！我们就得端着点，这叫⾼姿态，这样他们才不敢怠慢咱们！⼼理上先压倒他们！」李思思⼀个头两个⼤，她⽆⼼反驳⺟亲的理论，因为以往的惯例是，反驳⺟亲的话只要⼀开始，那这场辩论⾄少要持续半个⼩时以上，⺟亲永远要说得⼤家⼼服⼝服、理⼲词穷才算完。

可现在这个节⻣眼上，李思思哪有⼼情和⺟亲⽃嘴⽪。

「好了好了，妈，您就快点吧！」李思思真是废了九⽜⼆虎之⼒，把⺟亲拉下楼的时候，已经12点半了。

⽽此时，酒店的包间⾥，张明翰的爸爸和妈妈，低着头⼀句话也不说，但是⽓氛已经从刚才的⾼⾼兴兴，明显转为阴暗低沉。

张明翰的爸爸⼜⼀次看了看⼿表，⽤鼻⼦重重地喘了⼀⼝⽓。

张明翰和妈妈同时看向明翰爸爸，他们知道，这是明翰爸爸在努⼒压制情绪的⼀种表现。

张明翰转⾝，悄悄⾛出房间后，快速拿出⼿机，拨打了李思思的电话。

「你到哪了？

这都快1点了，你们怎么还在路上？

快点吧，我们都等了⼀个多⼩时了！快点吧！」张明翰说完就挂了电话。

这第⼀次⻅⾯，看来是不会愉快了。

张明翰希望思思家快点来，同时⼼⾥也在默默祈祷，⽗亲的脾⽓千万别爆发。

⻋⾥，李思思挂了电话，⺟亲就问道：「是不是张明翰打的？

多等⼀会⼉不⾏吗？

催什么催！」李思思⽆⼼跟⺟亲抬扛，她只想两家的第⼀次⻅⾯能和和⽓⽓的。

终于，1点15分，李思思⼀家终于到了。

⼀开⻔，两家⼈脸上就堆起了笑容，李思思⽗亲先开⼝道：「实在不好意思啊，让你们久等了啊。

」李思思⽗亲伸出⼿边说边朝着张明翰⽗亲⾛了过去。

张明翰⽗亲看⻅李思思⽗亲满脸笑容，当即也⻢上笑了起来，伸出⼿迎过去，边握⼿边说：「没事没事的，稍微等⼀会⼉，不要紧，来来来，快请坐！」两位⽗亲的态度，让⼩俩⼝⼼⾥放松不少，最起码，这⾯⼦上是乐呵呵的。

⼩俩⼝相互看了⼀眼，都微微笑了⼀下。

张明翰的⺟亲看着两个⽼头⼦乐呵呵地打招呼，觉得⾃⼰也该说点什么，就朝着李思思⺟亲⾛了过去，边⾛边说：「亲家⺟，快来，⾥⾯坐……」还没等张明翰⺟亲说完，李思思⺟亲就把⼿抬了起来，阻⽌了张⺟伸过来拉⾃⼰的⼿，淡淡地说：「亲家⺟？

千万别这么说，这称呼也叫得太早了点吧。

」李思思⺟亲说完，并不看张明翰的⺟亲，就这么径直地从张⺟⾝边⾛过，⾃⼰到桌边，放下⼩⼿包，⼀边坐⼀边对服务员说：「来⼀杯咖啡，要摩卡咖啡。

」刚缓和⼀些的⽓氛，⻢上⼜紧张了起来。

谁也没有料到，李思思⺟亲会来这么⼀⼿，⽓氛顿时冷到冰点。

张⽗的脸，瞬间拉了下来，把正在寒暄的李⽗晾在⼀边，独⾃坐了下来。

张明翰看着还愣在当地的⺟亲，还举着要伸过去的⼿，⽬瞪⼝呆地站着，满脸通红。

李思思快速⼩跑到张明翰⺟亲⾝边，拉着⼿把张⺟拉过来，笑着说：「阿姨，这边坐，快坐吧。

我听明翰说您爱喝碧螺春，我给您点⼀壶。

」张⺟被动地跟着李思思⾛到桌前，看了⼀眼张⽗，坐了下来，⼀⾔不发。

张明翰强忍着⼼中的愤怒。

本⾝今天李思思⼀家迟到⼀个半⼩时就够让他为难的，现在⼜让⾃⼰⺟亲受委屈，他觉得胸⼝压抑着即将要喷发的⽕焰，他觉得⾃⼰真的要压制不住了，真想现在就拉着⽗⺟转头就⾛。

⼀抬眼，看⻅⼩⼼翼翼望着⾃⼰的⼥友，她眼⾥透漏出歉意和难过，还有期望和祈求。

「婚，还是要结的，但是别⼈家商量结婚都⾼⾼兴兴的，偏到⾃⼰这，怎么就这么别扭。

难到这就是所谓的好事多磨？

」张明翰⼼⾥强压住满满的郁闷，⾃我安慰着，「怎么办，到这个节⻣眼，⾃⼰也只能跟着思思和稀泥了。

」明翰随即抬起头看着李思思⽗亲笑道：「来，叔叔，您点菜吧，喜欢吃什么随便点。

」明翰边笑着边把菜单递了过去。

李思思⽗亲⼀边接过菜单，⼀边对⾝边沉默不语的张明翰⽗亲说：「来，⽼兄，你来点吧，嫂⼦喜欢吃什么，多点点⼉」。

原本默不作声的张⽗看⻅李⽗⼀脸热情地递过来菜单，脸上也不好意思再绷着，再看看站在⼀边⼀对⾦童⽟⼥般的孩⼦紧张地看着他，「哎，算了，都是为了孩⼦。

」张⽗边想着，边微微笑着推辞，「你来点，你来点，都⼀样啊，都不是外⼈，随便点。

」「对啊，咱都不⻅外啊，商量着来。

」李思思⽗亲笑着应和。

两个⽼⽗亲都笑着商量着点菜。

⽼天啊，总算是，这顿饭可以顺利进⾏了。

李思思和张明翰提到嗓⼦眼的⼼，总算是暂时落了下来。

直到两个⼈落座的时候，才发现在这并不热的初春⾥，两个⼈早出了⼀⾝的汗。

菜都上⻬了，张明翰⽗亲开⼝，步⼊正题，「今天呢，把两位请来，主要是商量⼀下两个孩⼦的婚姻⼤事。

我们呢，对思思也很满意，也⾮常喜欢，两个孩⼦呢，也是情投意合。

这婚姻⼤事嘛，还是得我们两家⽼⼈商量着给孩⼦们操办，看看两位对孩⼦们的事，都有什么想法。

」张明翰⽗亲话⾳⼀落，李思思⺟亲就应声道：「我们家思思啊，可是在我们⼿⼼⾥捧着⻓⼤的，⾃⼩娇⽣惯养的，没⼲过活。

」思思⺟亲边说着，边转头对着张明翰⼀笑说道：「明翰啊，我把这个⼼头宝嫁给你，我是⼀百万个舍不得。

没办法，你们两个感情好，我也知道，我也是看中你对我们思思⼀⼼⼀意的份上，我才勉强同意你们俩的事。

「但是你们结婚后，别指望思思在家⾥像个⽼妈⼦⼀样去⼲活啊！丑话咱说在前头，我养了⼆⼗多年的⼥⼉，是让你去疼的，不是给你去⼲活的，明⽩吗？

」「懂，阿姨，您放⼼，我明⽩。

」张明翰⼀边认真地回答，⼀边紧紧握住⾝边思思的⼿。

他转头看了⼀眼思思，思思也同样回望着他。

思思⺟亲满意地继续说：「还有，最重要的，你要对思思好，⼀辈⼦对她好。

唉……」思思⺟亲说完，重重叹了⼀⼝⽓，红了眼眶。

思思看着⺟亲，感受到⺟亲对⾃⼰的不舍和不放⼼，转过⾝，轻轻地拉着妈妈的⼿，柔柔地喊了⼀声「妈」，也跟着红了眼眶。

思思⺟亲慈爱地看着⾝边亭亭⽟⽴的⼥⼉，紧紧拉着⼥⼉的⼿，仿佛下定决⼼般地看向张明翰，万分严肃地说：「明翰，思思就是我的命，你要答应我，⼀辈⼦对她好，永远爱护她，忠于她，呵护她，让着她，你要让她永远快乐，⼀⽣幸福。

我今天当着两家⼈的⾯问你，你能做到吗？

」「能！」张明翰没有半分犹豫，认真地看着思思的⺟亲，郑重地说道。

他知道，这是⼀个男⼈，对⼀个⺟亲最重要的承诺。

思思⺟亲微微⼀笑，复⼜转过头看着张明翰⽗⺟说道：「明翰⽗亲，明翰⺟亲，我就这么⼀个宝⻉，如果两个孩⼦结了婚，我希望你们也能疼爱她，照顾她，迁就她，像爱⼥⼉⼀样去对待她。

」明翰⺟亲本不愿意说话，但是看⻅思思⺟亲看着⾃⼰，⼜点名和⾃⼰说话，也不能不表态，稍显局促地应道：「你放⼼，我们⽼俩⼝也就这么⼀个⼉⼦，当然希望孩⼦们幸福，我们会向对⼉⼦⼀样对待思思的。

思思进了⻔，就是我们的闺⼥，⼉⼥都⼀样，你放⼼好了。

」明翰⺟亲说完，转头看向明翰⽗亲。

「这个⾃然。

」明翰⽗亲转头看着思思⽗亲说：「我们都是做⽗⺟的，⼼思⾃然都⼀样，绝不会亏待了思思的。

你们放⼼。

」坐在明翰⽗亲⾝边的思思⽗亲，⾯容稍显沉重，也若有所思地点了点头。

「那，看看对于孩⼦们结婚的事宜，你们有什么要求吗？

」明翰爸爸接着说。

「现在是四⽉份。

」思思⺟亲接⼝说：「我希望思思他们的婚礼能在九⽉份举⾏。

九⽉，收获的季节嘛，⽽且不冷也不热，也有时间去准备，就是不知道他们的婚房怎么办？

」「婚房我们早就给明翰准备好了。

」明翰⽗亲说道：「就在五环，120平⽶的新房，⼩区环境很好，出了⼩区⾛个⼗分钟就是地铁站，很⽅便。

⽽且我们以前就装修过地⾯和墙体，只是没买家具，孩⼦们可以⾃⼰喜欢什么买什么，买完家具然后晾⼀晾，放放味，再布置布置。

九⽉份结婚的话，没什么问题。

」「我的意思是这样，家具你们男⽅买，毕竟我们是嫁⼥⼉，床什么的得男⽅买，我们来买电器。

你们看怎么样？

」思思⺟亲问道。

「没问题，没问题。

」明翰⽗⺟双双表态。

「那就没什么问题了，来来来，吃菜吃菜，边吃边说。

」思思⽗亲张罗着。

⼤家都拿起筷⼦准备开动，思思⺟亲瞪了⼀眼思思⽗亲，「什么叫没问题了？

多着事没说呢，选⽇⼦啊，婚礼啊，彩礼啊，这什么都没说呢，就知道吃！」「没事，还有什么要求啊，想法啊，尽管提。

只要在我们能⼒范围内，我们⼀定尽⼒满⾜。

」明翰⽗亲放下筷⼦，看着思思⺟亲。

「我是这样想。

」思思⺟亲直接说：「婚礼的具体⽇期，还是根据两个孩⼦的⽣⾠找个⼈算⼀下，求个吉利。

婚礼的形式呢，我们可以再商量，⾄于彩礼⸺」思思的⺟亲看了⼀眼⼥⼉说：「哎，就是给我座⾦⼭，也没有我⼥⼉宝⻉啊。

」思思⺟亲微微沉思了⼀下，看着张明翰⽗⺟说：「我这⼥⼉，可真是万⾥挑⼀的出⾊，彩礼嘛，就⼗万好了，取意⼗全⼗美，万⾥挑⼀，怎么样？

」张明翰⽗⺟对视了⼀下，眼⾥透出隐隐压抑着的意外。

不等明翰⽗⺟表态，思思⺟亲继续说：「还有，你们那房⼦在五环，太远了，我⼥⼉上班实在不⽅便。

等结婚时，让明翰给思思买⼀辆汽⻋，我们也不过多要求，⼆⼗万上下就⾏，代步⼯具。

」「明翰有汽⻋啊。

」明翰⺟亲紧接着说道。

「那是明翰的汽⻋，再说他们俩上班也不顺路，难道明翰上班开⻋，就要思思天天挤地铁？

」思思⺟亲眉头微皱地不满说道。

「我的态度很明确，我⼼疼我⼥⼉天天早⾼峰挤地铁。

我，也就这点要求，你们觉得呢？

」明翰⽗亲看着明翰⺟亲，两个⼈沉默了。

⼗万礼⾦，加⼆⼗万的⻋，再加上家具和装饰，四五⼗万就进去了，⽼俩⼝半辈⼦的积蓄，就没了⼀半。

⽼俩⼝不说话，⼩俩⼝更是连呼吸都⼩⼼翼翼。

这哪⾥是谈结婚，这分明是⼀场博弈。

博弈的双⽅是两家⽼⼈，⽽博弈的，却是他们的幸福。

真像是过了半个世纪那么久，明翰⽗亲像是作了重⼤决定般，定定地说了句：「好！」抬眼看着思思⺟亲，「就按你说的办！只要孩⼦们开⼼幸福，我们⽼俩⼝怎么都⾏！」明翰⺟亲有点意外地看着明翰⽗亲，但，什么都没说。

「那好，就这么办了。

」思思⺟亲满意地笑了，这笑是从⼼底透出来的，这不仅是为⼥⼉争取权益，也关乎⾃⼰家嫁⼥⼉的⾯⼦，更是要压住未来亲家⼀头，⽬的都达到了。

思思⺟亲对这场「谈判」结果很满意，「来，⼤家都动起来吧，菜都凉了。

」边说边给⾝边不安的明翰⺟亲夹了⼀块⻥⾁说道：「快尝尝，他们家的清蒸⻥是最有名的。

」第⼀次⻅⾯，就在思思⺟亲全胜的状态下「顺利」结束了。

思思⺟亲⼼情⼤好，回家哼着歌，往沙发⼀坐，春光满⾯。

⽽思思却像⼀只⽃败的公鸡，垂头丧⽓。

思思妈⼀看思思的样⼦，就忍不住来⽓，「你看看你，我为你结婚，让你⻛光啊，你还不满意了。

」思思为难地看着妈妈，「不是啊妈，以前我问过你，你可没说过这些条件啊，我跟明翰说的也是我们家没什么要求。

现在，你突然提出这么多要求，弄得我……」「我跟你提有什么⽤？

这些都是得当着双⽅⽼⼈谈的。

再说了，这礼⾦，我们也不要，是替你存起来，以后结婚了，你得有⾃⼰的⼩⾦库，万⼀有⽤钱的地⽅，你这就可以直接⽤啊！你以为我是给我⾃⼰要啊，我是给你要啊，傻丫头！」思思⺟亲理所应当地继续说：「还有汽⻋，明翰每天上班开⻋，你们⼜不顺路，难到要你挤地铁？

这还不是⼼疼你啊！让明翰给你买辆⻋，他开他的，你开你的，是不是就不受罪了？

你还埋怨起我来了，我可都是为了你。

」「不管怎么说，第⼀次⻅⾯，咱们也不该迟到这么久。

」思思低着头，⼩声嘟囔。

「我说句公道话。

」思思爸爸开⼝了，「思思啊，你妈那都是为你，我也理解，谁家的孩⼦谁⼼疼嘛，只不过提得太突然了，我都不知道。

」转头对思思妈说：「我看那个明翰家⽼俩⼝也是个实在⼈，以后这都得相处，你今天实在是不该说不是亲家这话，太尴尬，也太抚⼈家⾯⼦了。

」「哎！你们两个！」思思妈噔地从沙发⾥弹坐起来，「怎么枪⼝都对着我来了，我是为了谁啊？

还不是为了她不受⽓嘛！给他们个下⻢威，让他们知道我们不是好欺负的，懂不懂？

我这都是为了谁啊？

你们两个都冲着我来了？

」「好了好了，没⼈说你啥，我去找⼈下棋了。

」思思爸看思思妈急了，不想把事闹⼤，⼲脆来个眼不⻅为净。

思思也知道妈妈是为⾃⼰好，⼼⾥虽有不安，但是也没有办法。

李思思家的战⽃刚停，张明翰⼀家也并不轻松。

张明翰知道，⾃⼰的⽗⺟不说话代表着什么。

今天⾃⼰并没有太向着⽗⺟说话，关键是⾃⼰也不知道该说什么，该怎么说。

在这之前，并不是没⻅过思思⺟亲，从不知道她是这么会刁难⼈的⼈，也问过思思结婚有没有什么要求。

然⽽今天这⼀切的⼀切，也出乎⾃⼰的预料。

他知道，今天⽗⺟的隐忍，都是为了⾃⼰。

本来以为结婚是两个⼈的事，只是把两家⽼⼈约⼀起⻅⾯认识⼀下，商量个结婚⽇期就好了，结果今天这会⾯让明翰感到，⾃⼰根本不能做主，⽽且还让⽗⺟跟着看脸⾊，这更让早已独⽴的张明翰觉得⼼痛不忍。

明翰再也在家⾥待不下去了，他看着⺟亲和⽗亲，只能更惭愧。

他觉得，有必要找思思谈⼀谈，这，毕竟是他们两个⼈的婚礼。

当晚六点，两个⼈在⼀个清静的⼩饭店⻅⾯。

两个⼈的⼼⾥都压着沉沉的⽯头，谁也开不了⼝。

「你怎么从没说过你妈妈的要求啊？

」看着同样沉重的思思，明翰知道思思⼼⾥也不好受，也就压住了烦闷，耐⼼地说。

「我也不知道啊，我妈从没有说过。

」思思抱歉地看着明翰，「今天的事，唉……」思思低着头，叹着⽓⽆奈地说：「真是没想到，我也不想这样的。

」「不管怎么说，你们今天也不该迟到吧！专程选了⼀个离你家近的地⽅，我们从⼤北头跑过来，还提前到，结果等了⼀个多⼩时啊！这是什么意思啊？

」明翰想着今天⽗⺟受的委屈，不觉说话声调越说越⾼，「还有，你妈对我妈这态度，让我妈脸⾯往哪放？

你们家今天的种种，不是等于打我们家脸吗？

今天要不是我爸妈隐忍，你以为还能谈下去吗？

」李思思从没有⻅过明翰这么对⾃⼰讲话，更觉得委屈。

⾃⼰为了两家能好好地谈，已经受了⺟亲⼀肚⼦⽓，现在还要再受明翰的⽓，夹在中间，⾥外不是⼈啊！「你也怨我！我真是⾥外不是⼈了！难到我做得了我妈的主吗？

我只能说，我妈今天说的话从没跟我说过，我也不知道她有这么多要求！你也怨我，那别结婚了！」思思说完，拿起包转⾝就⾛。

「思思！」明翰赶忙起⾝抓住思思的⼿，看着思思哭得梨花带⾬的脸，⼀肚⼦⽓也只能往肚⼦⾥咽。

「好了好了，我也知道你有苦衷。

好了好了，别哭了，我也不说了，反正不管怎么说，这事今天也都定了，好了乖，不哭了！」明翰伸⼿给思思擦去泪⽔。

思思也知道明翰⼼中的不快，⾃⼰这边也确实有做得的不好的地⽅，也就不再多说什么。

唉，就这样吧，希望快点结婚。

好事是好事，但，别再多磨了。

接下来的两个⽉，买家具，布置装饰，包括选思思的新⻋，⼀切都进展顺利。

这期间，⽆论是思思去明翰家，还是明翰到思思家，两家⽼⼈也明显拿⼩俩⼝当⼉⼥般那么亲热⾃然地对待，这也让这⼩俩⼝终于有了即将步⼊婚姻殿堂的喜悦感。

结婚⽇期终于敲定，定在九⽉九⽇，寓意⻓⻓久久。

这天，两家⽼⼈约好第⼆次⻅⾯，主要是商量婚礼细节。

虽说最近很太平，但是毕竟有过第⼀次⻅⾯不快的阴影，这多少还是让⼩俩⼝内⼼恐慌不安。

在⻅⾯之前，思思特意跟⺟亲畅谈，希望不要引起不必要的不快。

「我是嫁⼥⼉，不是去⽃⽓的。

」这是思思⺟亲的态度。

这次的⻅⾯，两家⽼⼈谁也没有早到，但是，谁也没有迟到，总算是开局不错。

商量，⼜是⼀场看不⻅硝烟的战争。

「婚礼嘛，我的意思还是要隆重，找专业的婚庆公司去做。

⼥⼈⼀辈⼦就⼀次，我的意⻅是绝对不能⻢虎。

」思思妈开⻔⻅⼭，直接抛出⾃⼰的想法。

「这是肯定的！我们也要让思思⻛⻛光光地进⻔的，这个我们没意⻅。

」明翰爸爸点头同意。

「那太好了。

」思思妈接着说：「我已经想好了⼤概。

婚礼嘛，要与众不同，才能显出浪漫别致。

现在的明星都时兴海岛婚礼，我也不说什么出国这些不切实际的，咱们就去三亚举⾏婚礼吧，找⼀个沿海的五星酒店，在草坪举⾏典礼，蓝天⽩云，⼤海为证，多好啊！典礼举⾏完，再去室内举⾏宴会，你们看怎么样？

」三亚、五星酒店、草坪婚礼，这⼀切⼜是出乎张明翰家意料之外的。

思思妈接着说：「宴会的桌数嘛，毕竟太远，我们也只请挚友亲朋参加，也就⼗桌吧。

」说完思思妈从包⾥拿出名单递给明翰妈妈，「就这些⼈，我们也不多请了，就直接安排住在举⾏婚礼的酒店就⾏了，这样⼤家都⽅便。

「但是这些⼈去三亚的机票和酒店住宿，得你们来出，毕竟你们是男⽅嘛，请客⼈得你们出钱。

当然了，这些客⼈的礼⾦，我们家就不收了，都给你们好了。

」思思妈⾃顾⾃地继续，「还有，不能真请⼈跑那么远只去参加个婚礼啊，⾄少怎么也得住三天。

第⼀天客⼈到了你们跟我们⼀起接待，晚上⼤家就⼀起吃个便饭。

第⼆天参加婚礼。

第三天怎么也得安排他们去著名景点玩玩，也不⽤多，就天涯海⻆或者⼤⼩洞天，简单转转就⾏，第四天就⻜机回去了。

」「还有。

」思思妈从包⾥拿了⼏张纸，上⾯是罗列好的酒店，推到明翰妈妈⾯前，「这是我精⼼选的酒店，都是⼀线五星⼤牌酒店，⾄于最后选择在哪个酒店举⾏，你们去商量吧，我都没意⻅。

」明翰拿过酒店名单，简单看了⼀眼，全都是三亚最贵最著名的奢华酒店，随便那个酒店最不好的房间⼀晚，都要⼀千多块钱。

⼗桌⼈，住三晚，这要多少钱？

加上这些⼈的往返机票！明翰不⽤去看⽗⺟，因为他⼼⾥已经很不舒服了！⾃⼰的婚礼，他们⾃⼰完全不能做主吗？

只能听她的安排？

还都安排好了？

那以后结婚后，是不是⾃⼰的⽣活，她都要这样颐指⽓使地来指⼿画脚？

「还有，这婚礼具体安排，就找专业的机构去策划吧。

⾄于钻戒，也你们年轻⼈⾃⼰去挑吧，我就不管了。

但有⼀样，这婚礼的礼服，包括伴郎伴娘的礼服，那是要买的。

」还没等思思⺟亲说完，思思就急忙开⼝说：「不⽤了妈，就穿⼀次，不⽤买，婚庆公司都有的，我们就租⼀天就好了。

」「你⼀辈⼦就只穿⼀次哎！婚礼哎！你还要穿⼈家剩下的？

你知道前⾯穿过的⼈过得幸福不幸福啊你就穿？

万⼀前⾯穿过这礼服的⼈离婚了，你再穿着结婚，你也不嫌晦⽓！」思思妈瞪了⼥⼉⼀样，越过明翰，直接看着明翰⽗⺟，发问：「你们觉得呢？

」还没等明翰⽗⺟说话，明翰就直接说道：「阿姨，其实婚礼我和思思都已经想好了，我们有我们的想法，我们想……」还没等明翰说完，思思妈就打断不悦道：「我是和你⽗⺟再商量，不管同意不同意，都应该是我们⻓辈之间的对话，你这样出⾯反驳，是不是太不礼貌了？

难到你们家不是⻓辈说了算吗？

」思思⺟亲嘴⾥数落着明翰，但是眼睛盯着明翰的⽗⺟，指责明翰⽗⺟不会管教孩⼦的意味⾮常明显。

思思都快哭了，不知道怎么⼜闹成这个样⼦！⼼底发出深深的绝望！有那么⼀瞬，她想逃避，想逃离这⼀切，她实在是不知道怎么去⾯对！夹在中间的滋味，实在太难受。

没有⼈说话，出奇的安静。

时间就这么流逝，没有⼈知道怎么打破这个僵局。

明翰看出了思思的难过和绝望，但此刻，他顾不上思思的感受，他已经被愤懑填压得满满的。

「我们家条件虽然不是太差，但终归也是⼀般家庭。

先不说婚礼费⽤，单说客⼈都去三亚举⾏婚礼，你们家加上我们家的客⼈，住宿加上往返机票，实在不是个⼩数⽬。

」明翰⽗亲终于开⼝说话了，沉着脸，谁也不看。

「那这话的意思是，你们家负担不起了？

难到你们家娶媳妇⼉，我们娘家还要陪送婚宴吗？

」思思的⺟亲怪笑道：「那这样吧，我们家全负责三亚的婚礼和婚宴，但是这得写成『李府婚宴』，等于你们张明翰⼊赘我们李家，好不好？

」张明翰的⽗亲忍⽆可忍，腾地⼀下站了起来，转⾝就⾛。

张明翰的妈妈也是满脸的不耐烦，跟着张⽗⾛了出去。

明翰⼀脸的冷漠，看都没看⼀眼思思，也随着⽗⺟⾛了。

终于，思思忍不住，哭了起来，「妈！你是有多恨我？

这么搅局？

这也没有外⼈了，你给我句话，是不是你根本就不想我和明翰结婚？

」思思哭得撕⼼裂肺的，看着⺟亲。

「这是什么话？

」思思妈⼀脸不可思议，「你能⻛⻛光光地出嫁多好，我这不都是为你好，你还不领情！我要是不同意你和明翰的事，我根本就不会⻅他们家⼈！」思思妈也⽣⽓地对⼥⼉叫道：「现在你看看，他们家什么态度，这是商量事的态度吗？

连商量都不商量就直接⾛了，这是娶媳妇的态度？

我这都为你好，你还冲我嚷嚷！还没嫁过去就能胳膊肘往外拐！」「⾏了！」思思爸皱着眉低声喝⽌，「吵什么吵！不嫌丢⼈吗？

！」思思爸看着思思妈，「你有条件，怎么在家从来不说？

」「我跟你说得着吗？

这得跟他们家说！是咱们把思思嫁给他们家，不跟他们说，跟你说有什么⽤！」思思妈瞪着眼反驳。

「⾏了⾏了。

」思思爸站起来就⾛，「还吃什么吃，回家吧。

」思思家这边⼀团乱⿇，明翰家⾥是有过之⽽⽆不及。

明翰的⼼底，也⽣发出阵阵的冰凉，那种冰凉，好像能使⾃⼰不带⼀丝感情⾊彩来看这件事，第⼀次，明翰对和思思结婚，产⽣了绝望的念头。

「这事，实在是超乎咱家的经济能⼒了。

」明翰爸冷静地说：「不算房⼦，前两个⽉已经花了四⼗多万，这去三亚结婚，这么多⼈，得多少钱？

我们是开银⾏的吗？

」「爸，你别说了，这婚，我不结了。

」明翰说完，转⾝就出去了。

婚还结不结？

这婚，该怎么结？

谁都没有答案。

整整⼀周，李思思和张明翰双⽅都没有过联系。

他们也都不知道怎么⾯对。

思思想着明翰的爱，真的⼼痛得难以附加！为什么⾃⼰的⺟亲要这么刁难⾃⼰的婚事呢？

难到她真的希望⾃⼰不幸福吗？

看着⼿机上备注为「⽼公」的号码，思思泪流成河。

她舍不得明翰，舍不得这份感情，她不能眼看着这到⼿的幸福就这么逝去。

思思痛定思痛，给明翰打去电话，约好⻅⾯。

⼀周没⻅，仅仅⼀周时间，仿佛⼀年⼀样，分分钟难熬。

明翰憔悴了，冷峻了，她不知道这表情意味着什么，她必须打破这⼀切，她不要失去他。

「明翰，我替我⺟亲道歉，明天我去跟叔叔阿姨道歉，但是，我⺟亲这所有的要求，我事先并不知情。

我已经想好了，婚姻是我们两个⼈的，我们完全可以⾃⼰说了算，我们就按我们的想法去做，或者⼲脆，我们直接旅⾏结婚，避开这⼀切。

」「难到，你就不回来了？

避得了⼀时，能避得了⼀世？

你回来不还得⾯对你⺟亲？

」明翰冷静得让思思发慌。

「我去说服我⺟亲，不去三亚结婚，或者⸺」思思低下头，拿出包⾥的⼀张银⾏卡，递给明翰说：「这是我这⼏年⼯作攒的钱，⼤概⼆⼗万吧，你拿去作为婚礼的费⽤。

还有那⼗万礼⾦，结婚后我也给你，补做这次婚礼费⽤，你看⾏不⾏？

」「拿你的钱结婚？

哼哼。

」明翰从鼻⼦⾥挤出笑声，「将来还不知道你⺟亲会怎么说，我可受不了。

」「那你说怎么办？

难道你不想结婚了？

」思思眼圈泛红，死死地盯着明翰，问出她最不敢问的那句话。

明翰抬起头，看着⾯前⾃⼰深爱的⼥孩，不知道该如何回答。

怎么不想结婚？

谁不想⾼⾼兴兴地结婚呢？

但是现在这⼀团乱⿇的局⾯，谁能解得开呢？

即使解开，⼼⾥不会有阴影吗？

明翰不知道该怎么回答，因为打从⼼⾥，明翰⼼⾥已经到了连⻅⼀⾯都不愿意⻅李思思⺟亲的地步，他不知道这样以后，两家还能怎么相处。

不结婚了？

想想两个⼈的感情，明翰⼼中的愤怒⾜以让他红了眼，怎么结个婚这么难？

怎么这么多破事？

怎么偏偏摊上个这么难缠的「岳⺟」？

！「你别不说话！」李思思⼀边哭，⼀边说：「我去给你⽗⺟道歉不⾏吗？

我去说服我妈，不在三亚结婚不⾏吗？

结婚的是我，不是我妈，我嫁给你，有没有婚礼都⾏，不⾏吗？

我⼀辈⼦都对你⽗⺟好，不⾏吗？

」思思哭得喘不过⽓，但是话⾥透出的坚定，⽆⼈能移。

明翰再也压不出⼼⾥的酸痛，紧紧地搂着这即将成为⾃⼰妻⼦的⼥⼈，痛得说不出话。

「我去做，我去说！不⽤你管！」李思思抬起坚定的⾯容，强笑着说：「我去做我⺟亲的⼯作，不会有三亚的婚礼，我嫁你，不要婚礼！」说完，思思轻轻挣脱了明翰的怀抱，朝家的⽅向⾛去。

明翰不知道李思思是经过了怎样的⽃争，才取消了她⺟亲定在三亚的婚礼计划，他只知道，这⼀定是⼀番激烈的⽃争。

⽃争？

呵呵，是的，以她⺟亲的性格，说⽃争，真不为过。

在思思的努⼒下，⾃⼰的⽗⺟也接受了思思的道歉，看着思思⼼⼒交瘁地忙活，⾃⼰⼼疼，也⽆可奈何。

时间转眼到了七⽉底，离婚礼的⽇期越来越近。

两家⽼⼈之间再也没有⻅过⾯，⼀切都是⼩俩⼝在周旋。

思思常去明翰家看明翰的⽗⺟，⽽明翰，却再也没有上过李思思家的⻔。

既然要结婚，该躲的还是躲不掉。

这次⻅⾯，是在达成取消三亚婚礼的基础上进⾏的。

虽然取消了三亚的奢华婚礼，但是在本地的婚礼还是要举⾏的，对此，张明翰⽗⺟也没有提出异议。

尽管张明翰⽗⺟⼼中⼀万个不痛快，但也还是来了。

这次的⻅⾯，思思妈闭⼝不开，全由思思爸和明翰爸沟通，请客的⼈数，婚礼的酒店，以及婚庆事宜，两个⽗亲都很容易地达成了共识。

总算是，尘埃落定了。

在⼩俩⼝都松⼝⽓的同时，思思妈开⼝了⸺「我也没有其他要求了，不管怎么说，我的中⼼思想就⼀个，要体现出你们家重视我们家思思，其他没条件！」这话，就像晴空霹雳⼀般砸在每个⼈⼼头。

李思思看着⺟亲，⼼中闪过那么⼀丝说不出道不明的情绪。

「请讲。

」明翰⽗亲脸上没有⼀丝表情。

「第⼀，这房本上，必须写上我们家思思的名字，这婚房，属于他们两个。

⻢上就去办过⼾！婚礼前必须完成。

」「还有吗？

」明翰爸爸依旧不带⼀丝表情。

思思妈妈不顾思思爸爸的阻挡，依旧⼤声说道：「为了表⽰你们家对我们思思的重视，接亲的时候，必须要让明翰的奶奶爷爷亲⾃上⻔接亲，这样才⾏！」「胡闹！」明翰爸爸忍⽆可忍，站起来⼤声说道。

「什么胡闹？

怎么就胡闹了？

」思思妈妈显然已经憋得太久了，爆发说：「让你们家⽼⼈去接亲怎么了？

难到你们家的⼈都请不动吗？

娶媳妇的是你们，既不想出钱，也不想出⼒，难到我这娇⽣惯养的宝⻉⼥⼉，就这么⽩⽩便宜你们了？

想得美！」「你、你这不是欺负⼈嘛？

」明翰妈颤抖着声⾳说：「⼜要彩礼，⼜要新⻋，我们家可都同意了，现在还要房产证写上你⼥⼉的名字？

为什么？

这是我们⽼俩⼝⼀辈⼦的⼼⾎啊！你、你这三番五次的强⼈所难，这、这不是在卖⼥⼉吗？

」「你说谁卖⼥⼉？

」李思思⺟亲⼀把抓住明翰⺟亲的⾐领，吼道：「要不是你们家⼉⼦死⽪赖脸，我会把⼥⼉嫁给你们家？

做梦去吧！你就是跪下来求我，我都不看⼀下！」「你放⼿！」明翰妈妈也颤抖着⽤⼿使劲掰思思⺟亲的⼿，「你也不问问你⼥⼉，天天去我家道歉是为了什么？

还不是要嫁给我⼉⼦？

你先管管好你⾃⼰姑娘吧！放⼿！泼妇⼀样！」「我泼妇？

！我还就泼妇了！」思思妈妈显然被⼈戳了痛处，恼羞成怒，⼀把抓住明翰⺟亲的头发扭打起来。

「住⼿！别打了！成何体统！」明翰爸死命去拉架。

「放⼿！放⼿啊！」思思爸也使劲去拉扯思思妈的⼿。

思思绝望地看着这⼀切，早已没有了眼泪。

「啪」⼀声响亮的⽿光声，骤然停⽌了⼀切。

只⻅思思妈妈挥舞的⼿停在空中，明翰爸不可置信地⽤⼿捂着左脸。

「啊！」明翰⼤喊⼀声爆发了，他看⻅扭打中，思思妈妈给了前来拉架的⽗亲正正的⼀⽿光。

明翰⼤步跑过去，⽤尽全⾝⼒⽓，⼀把推开了愣在当地的思思妈。

「哎呦！」思思妈被这猝不及防的⼤⼒推搡，⼀头碰到了旁边的桌⻆上，鲜⾎直流。

「哎呀，杀⼈了！杀⼈了！哎呀！」伴随着这哭天喊地的声⾳，酒店服务员⻢上报了警。

「⽼头⼦！⽼头⼦！你怎么了？

」这边，明翰妈妈扶着渐渐滑下去的明翰爸，哭着喊道：「快！明翰，拿你爸包⾥的药，快啊！你爸⼼脏病犯了！」「爸！爸！」明翰跑过去，找出药喂⽗亲吃下，背起⽗亲要往外跑。

李思思⾛过来，⾯⽆表情地说：「把叔叔放下来吧，我已经打了120了，⻢上就到。

」没有过多的语⾔，什么也不⽤再说了，乱糟糟的⼀切，仿佛⾃⼰已经被隔离。

思思空洞地看着⼀切，终于还是扶住了头被磕破的⺟亲。

120来了，110也来了。

该说的说完了，也就没有什么再说的了。

李思思和张明翰，没有再说过⼀句话。

李思思忘不了的，是张明翰抬起他⽗亲，坐上救护⻋后，⻋⻔关闭前对⾃⼰投来的最后⼀个眼神，没有了爱，什么都没有，陌⽣⼈⼀般。

九⽉九⽇，原本是两个⼈结婚的⽇⼦，两个⼈选择了⻅⾯。

这次⻅⾯意味着什么，⼼⾥都明⽩。

⾃从上次闹得天翻地覆后，两个⼈，两个⽉没有⻅过⼀⾯，也没有联系过⼀次。

李思思不知道再怎么去挽回。

⽽明翰也忘不了救护⻋上，⽗亲捂着胸⼝挤出的那句话：「思思这个⼉媳妇，我们家供不起！」⽆⽌尽的沉默。

两个⼈默默⽆语，感受着两个⼈的最后⼀刻。

谁也不⽤说，他们知道，他们不会有婚礼了，不会有未来了。

原本相爱的两个⼈，终究要归于殊途。

思思的眼泪，悄⽆声息地流淌。

她⼼中对⺟亲的所作所为是不满的，甚⾄说是带⼀丝恨的，但是她能怎么办呢？

她能选择顺着⾃⼰的⺟亲吗？

还是能选择不要⾃⼰的⺟亲呢？

她不能，她什么都不能，只能眼睁睁地看着爱情流逝。

明翰知道，⾃⼰也不可能和思思有未来了，即使深爱，也会被这些事情消磨殆尽。

趁着还有⼀点余温，也只够⾃⼰对⼼⾥的爱情说声再⻅了。

谁也不说话，就这么坐着。

⼀个⼩时……两个⼩时……天⾊尽暗，就像他们的爱情，没有了⼀丝的温度，和⼀点的光芒。

曲终⼈散终有时，是时候说再⻅了。

「明翰，再给我唱⼀⾸歌吧，就是我最喜欢的那⾸《⼗年》。

」思思低着头，尽量使⾃⼰的声⾳平稳，「唱完这⾸歌，我们就是陌路⼈了。

我不想再说谁对谁错，我只想请你记得，你我爱过！」思思的泪，伴着话语，字字敲打在明翰⼼上。

他多想伸⼿抱住⾝边的⼈，多想把她紧紧兜在怀⾥，可终究，他什么都没做。

他知道，他们已没有了未来。

明翰紧紧地握住了⾃⼰的拳头。

⼗年之前我不认识你，你不属于我我们还是⼀样陪在⼀个陌⽣⼈左右⾛过渐渐熟悉的街头您的会员即将到期还剩8天到期，最低9/⽉续费免费参与千场课程⽴即续费评论60写下你的评论…苹果胡⼉2020-04-1869爱⽣活⼗年之后我们是朋友，还可以问候只是那种温柔再也找不到拥抱的理由情⼈最后难免沦为朋友……在明翰低沉压抑的歌声中，思思默默站了起来，听着⾝后的歌声，⾛了，⾛得撕⼼裂肺，哭得不能⾃已，但是，她没有回头。

明翰⼼如⼑割，却知⽆法挽留。

曾经，这⼀对⼀⽣⼀世要在⼀起厮守的⼈，就这么分开了。

此后天涯，各不相关。

可这原本，应该是这世上最最亲密的⼈啊！⼤抵，最深刻的⼼痛就是这样的吧。

有缘⽆份，终究也，⽆可奈何。

⼥⽅的妈真的有病！2020-04-2057查看全部评论点击查看下⼀节⽉⼦，是衡量婚姻的唯⼀标准虽然我⽣的是⼥⼉，我也觉得这个妈有⽑病.