---
title: 雅思听力词汇有哪些需要记？ - 知乎(1)
date: 2024-7-6
lastmod: 2024-7-6
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-7-6true
# draft: false
---

<!--more-->

雅思听力词汇有哪些需要记？

作为雅思教学十几年的老师，想给大家按听力题目的各个Section分享几个取分技巧。

Section1雅思听力考试从Section1到Section4，难度是越来越高的。

这也就意味着,Section1是最简单的。

你可能认为，既然Seciton1最简单，那我就先不学它。

大错特错，我们应该先去解决简单问题，再来攻克难的题目。

解决简单问题时，能力就得到了提升。

并且记住了难题中也会出现的基础内容，再去做难题的时候，就只需要把真正困难的部分解决。

上手练习Section1之前，我们要了解一下题型。

2018年雅思听力的Section1,考到的都是填空题，最常考的是table表格题、notes笔记题、以及form个人信息填充题。

请你回忆Section1考到的场景主要形式是什么？

没错，是在生活类场景，并且都是生活类咨询场景。

关于Section1，我们不仅要去积累基础的生活场景词汇，还要了解基础的日常生活知识点。

编码信息：牢记特定格式既然在咨询，就会记录和询问个人基本信息。

我们一定不能忽略其中的「编码信息」。

编码信息包含什么呢？

可以包含telephonenumber，也就是电话号码，以及passportnumberflightnumberpostcode.postcode，就是邮编。

flightnumber，意思是航班号。

我为什么强调这两个「编码信息」呢？

因为它们的格式比较特别，并且有一定规律，需要你牢牢记住。

首先是postcode.它的基本格式有三种：第一种格式，全部是数字，你听录音时写数字就可以。

第二种，开头两个字母，中间两个数字，结尾两个字母。

第三种，开头两个字母，中间三个数字，结尾两个字母。

请你来听第一组信息：CR02YR.开头两个字母，中间两个数字，结尾两个字母。

如果我事先了解了邮编的格式，我就有了预期。

现在来说下一种格式。

DN69AC.这是开头结尾各两个字母，中间三个数字的形式。

以上都是国外邮政编码的形式和结构。

如果提到邮编，你根据国内的生活经验一下子想到数字，突然开头听到一个C，它是一个字母，肯定是大脑一片空白，会迟钝一两秒钟。

这一两秒钟，他可能已经把这串编码读完了。

所以请你一定要事先了解基础信息，牢牢记住它们的格式。

好，邮政编码说完了，下面我们看flightnumber.绝大多数的航班号，都是开头两个字母，后边三到四个数字。

比如说，觉得非常困惑，说明对连读还不是很了解。

我刚才读的并不是字母W，而是double+0连到一起，就形成了00这个形式。

我还要强调两个「编码信息」，一个叫做passportnumber另一个是creditcardnumber.这两个「编码信息」都很长。

雅思特别喜欢考长编码信息，因为考生很容易漏听。

所以你练习数字听写时，一定要熟悉它们的格式，尽量每天都练，至少练一个月，才能保证万无一失。

人名拼读：先听整体发音接下来，我讲一讲人名拼读。

比如我做自我介绍，MynameisFiona.如果你想记录我的名字，是不是需要知道名字的完整写法，我是不是有义务把名字拼出来告诉你？

在这个过程中，我们就可以把一个人的名字，以字母的形式拆分开了。

你可能认为，字母拼读一定不会出错。

这可不一定哦！比如这两个字母，GJ.中国人的发音习惯，很容易把它们读成同一个音。

那我们怎样才能避免把字母写窜呢？

分享一个小技巧。

确定听力考人名后，要先去听人名的整体读音。

比如某人叫George.我没有听拼读前，也不确定开头字母是G而不是J.听完整体读音，就可以有效避免字母混淆，提升填空题正确率。

时间信息：熟悉正序倒序表达法人名编码讲完了，接下来我要说「时间信息」。

假设我是一个房屋中介，想打电话联系你，我会问：几点打给你方便呢？

Whattime？

当我问到time，你应该明白，该去填写时间信息了。

时间信息既简单，也不简单。

简单在于，英文和中文一样，遵循了正序表达法。

所谓正序就是正常的顺序。

比如说现在的时间是11：14，我可以说it’s1114，把11点和14分分开表达。

你只要注意，整点信息才可以用o’clock去表达。

比如it’sseveno’clock,it’seighto’clock，表达的是7点整和8点整。

不简单在于，英文时间还会用倒序表达法。

所谓倒序，就是把小时和分钟倒过来说。

只要倒过来说，一定有前提。

有一种表达叫做aquarterpastfive以及fivetoten.当past跟to出现时，我们就可以使用倒序时间表达法了。

past是pass的过去式，past表示过去了。

past出现，意味一段分钟已经在一个小时中过去了。

aquarterpastfive，想表达的是15分钟已经在5点中走过了，就是5点过15.5to10，to表达什么信息？

to的含义是到达。

我们会说，差5分钟10点，所以5to10的意思是9：55.听到倒序时间表达，不要直接换算成普通时间点。

当你听到aquarterpast5和5to10时，不要直接把时间点写出来。

你把aquarterpast5写成QP5，把Q跟P以首字母的形式代替，5直接写下来。

5to10，写成5T10就可以。

你可以立即记录下一部分内容了。

听力考试最后十分钟，用来誊写答案，留给你的时间很充足。

还要注意，有的时间内容会强调am和pm的写法。

我们只需要以小写的形式去书写就可以，不需要大写和加点。

最后一个常见信息叫做date，date有约会的意思，但这里的date，指的是日期。

我们必须对12个月份很熟悉，从含义、发音和写法三方面都要了解。

当我们听到日期内容时，简写记录月份就好。

比如说，我听到January的时候，只需要以Jan三个字母记录，最后十分钟腾写答案的时间，再去补全就可以了。

以上就是Section1会考到的细节信息。

我们可以把Section1当做送分题，因为数字、字母以及时间和日期的表达，生活中比较常见，刚学英语就能接触到。

复习起来就比较容易。

最后再强调一点。

对于细节信息，首先要了解和记住它们的基本规律，记录时能简写的尽量简写。

这样既可以节省时间，保持思维的统一性，做其他题目时也不至于走神。

并且让我们有更好的心态，去应对接下来更难的题目。

Section2和Section3首先，我们了解一下Section2的主要内容。

Section1和Section2都是在进行生存类型信息的考核。

那么Section2跟Section1有什么区别呢？

首先来介绍一下，Section2的四类高频场景。

Section2的考题形式主要是个人独白。

生活中，个人独白的信息非常多。

你可以联想下，逛商场时，耳边萦绕的甜美女声的广播。

她可能向你介绍，今天有怎样的打折活动，一层有什么，二层有什么。

这就是典型的生活类个人独白。

那么个人独白会考到哪些题型呢？

主要会包含单选题、多选题、匹配题。

地图题，会以每个月一到两次的频率出现。

具体在雅思考试中，会考到哪些个人独白场景呢？

第一类地点介绍。

比如一个导游介绍景点，或者一个剧院管理人员介绍剧院的基本设施。

在地点场景介绍类题目中，经常出现地图类题型。

其次还有各种活动的介绍。

比如关于露营的各种注意事项，或者慈善项目的筹款演讲，以及各类机构运营模式的介绍：介绍一下活动俱乐部，或者我们的运动中心，它里面的基础设施，如果想加入的话，怎样办理手续等等。

除此之外，我们还会听到一些留学类的生活信息。

比如一段新生介绍会，也就是orientation，过程中会听到对学习设施，住宿情况等方面的介绍。

最后一类相对来说比较难，它介绍一个城市的发展类型。

比如一个政府官员介绍最新的城市规划，指出城市设施有了怎样的改进。

以上就是我们在Section2中常见的高频场景。

你会觉得听起来没有Section1简单，不过先不用着急，因为我们有攻克它的方法。

Section2听题技巧：抓住因果、并列、转折连接词Section2主要以个人独白的形式出现。

独白因为没有角色的切换，只是一个人在说，所以你就比较容易走神。

为了做题不走神，请你在审题时，要做好准确找到定位词。

听题时，紧跟定位信息，一步一个脚印跟着定位词去寻找答案。

雅思听力题不会提示题目什么时候切换。

所以除了定位词以外，我们还要利用连接词，尤其是关于表示因果、并列与转折的连接性信息。

下面，我向你介绍一下表示因果、并列与转折的常见连接词。

首先是表示因果的连接词：because，so，andso，since，as接下来,我们看一下表示并列的连接词都有哪些：and，also，andalso，aswellas最后一种是表示转折的。

你一定要注意转折类型的信息。

因为它往往意味着，两个信息之间有一个可能是错的。

比如我们常常听到这样的转折：今天约一个女孩吃饭，但是晚上她打电话说：本来晚上6点我可以到，然而有事耽搁了，我只能8点到了。

那么你俩最终几点吃了饭呢？

正确的答案应该是然而后面的8点。

这就是转折类型连接词的作用，那么有哪些表示转折的连接词呢？

我们来听一下：but,however,while,yet,whereas，这几个词汇是表示转折形式的连接词，希望你好好去记忆。

有时候你发现，一些词在阅读、口语、写作时都能自如应用，可一到了听力，你就觉得怎么也用不了。

原因很简单，听力说得太快了。

我要强调两个单词，一个是and，另一个是but.这两个词在口语中出现的频率非常高，常常被人略读。

and这个单词会被略读成什么呢？

and/ən/，就这么简单的一个音。

youand/ən/me，不会有人说成youandme.所以请你记住，and并不是你以为的那么容易听到。

还有一个是but，它被略读的情况跟and相似，它会略读成but/bə/，比如YoulovecoconutbutIdon’t.不是butIdon’tlike.最后总结一下Section2的做题技巧。

你一定要注意积累Section2常见的考点词汇、场景词汇。

做题之前，把握好审题节奏，找到所有的关键定位信息。

为了防止做题时走神，还要掌握表示因果、并列、转折类型的连接词。

Section3取分技巧：注意特定词汇后的答案句Section3跟Section4考到的是AcademicEnglish，学术类型英语，词汇很难。

并且Section3基本上考的是选择类题目，能出到的题型就只有单选、多选和匹配，比填空题难得多，希望你要好好去复习。

首先我们要了解Section3到底都在说些什么。

多数情况下，Section3听到的是老师与学生，或者学生与学生的对话,描述的信息是针对课后内容进行的讨论。

比如说，今天我们要有一个quiz，小测试，或者我们要有个commontest.针对要考到的内容，老师会带着你做一个辅导课程。

马上要交作业了，你的dissertation完成怎么样了，你的assignment完成怎么样了，以及你今天要做一个individualproject,等等。

但是完成的过程中可能需要老师的辅助，或者小组作业需要和同学共同完成，这都是你会跟老师，以及跟同学进行的沟通与交流。

而这些学习形式，在国内的学习中，我们接触的并不多。

因此会导致我们对Section3场景内容相对陌生。

这种陌生感，容易导致我们听题时，难以对听到的信息展开联想，不利于得分，所以你一定要强化对此类场景的熟悉度。

强化的方式，可以通过练习雅思听力的真题Section3来完美解决，因为真题中非常完整地展示了以上的内容。

所以你在做题时，要注意场景词的积累，并且可以适当阅读听力原文，提升自己对国外学习基本情况和方式的了解。

但请你切记，不要刷题。

所谓刷题就是做完一道题，看完对还是不对，就把这道题放下了，这不可以。

建议你每做完一道题，都去看看这道题的知识点在哪里，犯了哪些错误，整理好以后再做下一道题。

接下来我们介绍Section3的取分方法。

Section3是以讨论的形式向我们呈现的，出现在讨论中的角色有教师和学生，我们会听到两种基本类型，学生与老师，学生与学生。

无论是学生与老师还是学生与学生之间的对话，我们都要进行性别和角色上的区分。

因为选择题题干上经常会出现人名和人称，这个人名往往是说话人的名字。

如果我发现题干上出现的是男生名字，问问题的可能是女性朋友，我就可以把更多的注意力放到回答问题的人身上，增加答对题目的概率。

如果你不知道题干上的名字是男是女，就在选项中寻找是否有hisorher这样的人称代词，用人称代词确定这个人的性别。

很多题中人称为their和they，这样的人称在告诉你，你需要选择对话者共同探讨后，都同意的内容。

在这样的题目里，我们要小心陷阱，陷阱的形式一般是其中一个人说了一个观点，后一个人表示不同意，所以意味着这是一个错误观点，但因为我们在做填空题时习惯听了就写，所以会忘记在选择题目里面，除了「听到」还需要「判断」。

所以在判断过程中，我们要在观点出现后，听后续回答是肯定的「fine，that’sit,definitely」等表示肯定的内容，则此观点可以选择；如果后续出现明显的否定如带有not的情态动词，no修饰的信息，及well，actually，infact等表示犹豫，修正的内容，则表示前面的观点是错的，是陷阱。

我们继续来说一下，在Section3中能听到的主要内容。

老师跟学生之间的交流，通都是针对学生的学习进程和作业情况进行反馈和辅导。

其中老师给学生指导论文写作是非常常见的。

比如，老师会向学生讲解，书写论文的基本格式，这里会涉及到常见的论文相关词汇，如bibliography，content，dissertation，paragraph，bullet，draft等词汇。

其次写一篇论文，首先我们需要具备研究结果，事先去做过研究和调查，也就是research和survey.探讨这类信息时，老师会给你介绍一些调查方法和研究方式。

比如老师会说，你可以去进行一个interview，就是这种我们常说的采访。

你可以让被调查者过来，面对面的跟他问。

或者是另外一种不用面对面的，telephoneinterview，电话访问。

以及最后一种，questionnaire，调查问卷。

那么受访人interviewee，以上就是调查时常出现的词汇。

并且老师可能想了解，你的课题研究的进度。

我们要注意这样的词组，studyshows以及researchindicates，含义很显然：研究表明。

这代表着后面要出现研究中的关键信息了，所以后面往往会出现答案。

所以你一定要保证在听题时，能听到他们哟。

接下来在研究中，如果你有问题寻求老师帮助，老师一般会说Isuggestyou,Iadviseyou，Irecommendyou,youshould这样的词汇。

当老师说出以上内容，说明他要提建议，往往这些词汇后面也常出现答案句。

Section4Section4是雅思听力考试原文难度最高的一个Section.不过它不是做题难度最高的Section，我们仍然可以在Section4保持很高的正确率。

Section4基本都是填空题，并且都是填空的notes，也就是笔记类型的填空类型题。

雅思考官基本想法，就是想让你去听写笔记缺失的主要信息，考验你能否把主要信息填写上来。

前三个Section我们介绍过，Section1是对话场景，Section2单人陈述，Section3又是对话场景，到了Section4，又是一个单人陈述的场景了。

积累常见的学术性词汇这个单人陈述和Section2不同。

Section2可能是导游介绍一个景点，或者一个人在新生入学仪式上演讲。

Section4基本都是授课，也就是lecture场景，听写以及个人展示，presentation的场景展示。

lecture这个单词并不仅仅指演讲，也可以指课堂。

在某些课堂上，还需要去进行presentation一个展示过程，就是一个人针对一个学术场景进行介绍。

看起来形式并不难，但你要注意，一个学术场景可以是任何的学术形式。

也就是说，我们可能会在Section4听到很多不熟的听力原文难度高，但是它需要填写的部分并不是最关键、最难、最专业的，而是比较通识型的，比较常见的学术类型的词汇。

在积累场景词汇时，只要有针对性地积累常见的学术性词汇就可以了。

Section4的难点但是Section4毕竟是雅思听力考试最难的部分，它的难点在哪里呢？

稍微给你介绍一下。

首先，Section4的审题时间比较短。

前三道大题都会在中段给你几十秒钟的停顿时间，供你去审题。

但是Section4从头说到尾，所以需要我们预留审题时间。

如何能预留审题时间呢？

这就要求Section1审题时，要尽量加快审题速度。

因为Section1之前有将近两分钟的审题时间，这段时间我们可以做完Section1的详细审题，这样就可以给Section4留出更多的审题时间了。

审题时要注意审题目的。

我们的目的是，找出定位信息，进行答案预判。

所谓预判就是预先判断。

我们可以根据语法知识，以及对整个句子、句子含义的了解，预判答案的词性，更迅速准确的找出正确答案。

接下来我们说一说第二个难点。

另外一个难点就是它的语言和句型的使用。

它可能会使用一些较为专业并且较为书面的用语，很难在瞬间被理解，那该怎么办呢？

我们可以通过选取定位词，结合预判词性，找到正确答案。

比如说，在这道题的题干里面，我已经听到了前方的定位。

假使我预判需要填名词，那么在定位词出现之后的名词，就可能会是答案了。

除此之外你要记住，Section4会有5个左右的答案，用重读的方式给我们提示。

当我们听到某一个词或者某一个词组重读了，就可以预判它极有可能是答案。

捕捉定位信息的方法刚才说到了审题的问题，也说到了定位信息，你或许要问，究竟怎样审题才能又好又快又准的找出定位信息呢？

首先，Section4的填空题都是notes，也就是笔记。

笔记类型一定会有标题。

标题既包括整篇文章的大标题，也包括每一个内容的小标题。

标题之所以能成为标题，就是因为说话者在授课过程中，会利用他们来引导听众的思路，并取分自己的授课板块。

所以能被记到笔记中的，一定是说话者强调并且原词说过的。

所以请你记得，所有的标题词都可以作为定位。

第二点，审题时一定要每一行都不要放过。

因为Section4每一个录音的时长甚至可以达到8分钟，这么长的时间只给了一页纸上面的寥寥几句话，所以给出的每一句话都是有可能在录音中代表着一个段落，忽视任何一句题干中的内容，都可能导致你感觉题目之间距离太远，最终导致定位错误写错答案。

所以审题时，不管这一句话到底是有挖空还是没有挖空，都需要去选取定位词。

那定位信息什么样的词最好用呢？

定位词要具备【稳定】【新鲜】的特性，针对有空的题干，我们要利用以下类型词汇做定位：第一类，专有名词。

专有名词就是首字母大写的词或词组。

第二类，数词。

数词其实就是数字，这种类型的信息很好选取。

专有名词跟数词非常稳定，并且录音中是不会被其他的词替换的。

剩下的题目要怎么办？

请先选取名词类信息，因为名词在所有的实词中最稳定，被替换的概率相对小一些。

如果这道题中这句话当中是挖空的句子，除了注意专有名词数字以及名词之外，还要注意空前的实词，也就是离空最近的实词。

那说了这么多次实词，实词到底是什么呢？

名词、动词、形容词、副词这几类词性的词就是实词啦。

离我们空最近的实词，都是非常有用的定位信息。

如果题干没挖空呢？

只需要找到专有名词、数词以及名词就可以继续往下审题了。

答案预判：判断词性其次我们要说Section4的答案预判。

你可能会有一个误解，认为答案预判是需要猜测出最有可能填的词。

注意，预判并不是猜测一个具体的词，而是需要你去预判这道题的词性。

有几个最常见的语法结构，可以非常有效的预判答案词性。

如果这个空之前有a、an或者the，后面填的一定是名词，并且a、an后面一定是名词性的单数。

但是the的后面可能出现名词性的复数形式，很容易出现失误。

动词后面直接出现一个空的，也是需要去填写名词。

好的，听题过程当中，需要注意哪些信息呢？

第一点，一定不要放过定位信息，一定要一步一个脚印的跟着定位词往后走，去寻找我们的答案。

同时不要忘记，前后衔接的提示词可以帮助我们把握整道题的结构信息，可以帮助我们把握整道题的节奏。

也会出现表示并列关系的连接词，比如and，also，notonly，butalso.这就告诉我们，其后出现的关键信息可能跟答案相关。

以及表示递进的then,inaddition,moreover,furthermore，这告诉我们，他要开始叙述新的话题了，需要开始听下一个阶段的信息。

以及表示转折的however，but，while，还有whereas这样的信息。

还要注意，整个文章结束时，它可能会说finally,lastly，当我们听到它的时候，应该注意倒数第一或者倒数第二道题。

同义替换，积累同义词汇请不要忘记雅思听力的终极大招：同义替换。

定位信息或提示信息确定后，要注意常见的同义词，不要期待看到的跟听到的字完全一样。

如果你平时积累的不多，也不做相应联想的话，可能会感觉到定位词缺失，找不到答案。

所以平时做完题后，如果这道题的替换信息没有听出来，需要不断的积累，看一下把定位信息替换成了什么内容。

积累一段时间后你会发现，很多替换信息会在不同题目中重复出现，所以只要在这一道题中记住，在下一道题中就能无压力地听到啦。

那同义替换都有哪些类型呢，现在我们来总结一下。

第一类，同义词替换，这是我们最常见的替换形式，比如easy和simple，build和establish.第二类，同根词替换，比如clear，clearly和clarity都来自clear，但词性和含义都不完全一样了，这类词汇在平时背单词的时候要有意识地放到一起背诵，既能帮助记忆还能在听力中帮助定位。

第三类，否定变肯定，肯定变否定，这类替换难度较高，遇到了一定要背下来，常见的有notenough和lack，noteasy和difficult，听完这两组替换相信你已经明白什么是肯定和否定的相互转换，也就是明显的not加一个形容词，所表示的信息和一个单个的形容词含义相近，会出现听不到否定词但表示的否定内容的情况，这类替换对我们词汇量要求较高。

填空题中场景替换形式说完了，希望你复习时按规律进行替换内容的积累，不仅能帮助听力的学习，也能提升你在口语方面的表述能力。

在誊写答案时，不要忘记检查答案的形式，看一看书写有没有错误。

一是要去检查单词的拼写，如果因为简单的拼写错误失分就太遗憾了。

其次，填写动词的空中，我们还要检查时态是否有误，填写名词时还可以根据语法结构去分析，是否要填写名词复数。

关于审题，希望你平时自己练习时，有意识的去提升审题速度，按照划定位词和审题的方法，练习自己规律的审题的模式，提升自己审题的频率。

可以限定Section4就要1分半钟审完，找到定位信息。

如果没有达到要求，就要想在哪儿拖泥带水了，把问题解决好。

最后再嘱咐你一点，做完任何一种题型，不管选择还是填空题，一定要总结，看一下哪一个部分的知识点不熟悉的。

总结之后，积累知识点，再做题就可以涨分了。

.