---
title: 你见过最恶心的亲戚是怎样的？ - 知乎
date: 2024-7-9
lastmod: 2024-7-9
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-7-9true
# draft: false
---

<!--more-->

你见过最恶心的亲戚是怎样的？

我的亲姐，我极度、极其的厌恶她，甚至恶心自己和她一个血缘！！我小的时候，大概七八岁，父母做运输的，某一个深夜他们驾驶的货车和一辆卡车相撞不幸去世，因为他们超载加上违反交通法行驶，所以没有任何的赔偿金，然后我和我亲姐就成了孤儿，我亲姐比我大五岁，也就十三四岁的样子，父亲那边亲戚见到我们都避之不及，没有一个家庭愿意收留照顾我们，镇委有个阿姨上门说，如果实在没有家庭愿意收留我们，我们就只能去孤儿院，她会在替我们联系看看两边的亲戚，谁知道她还真的联系上了我母亲同父异母的姐姐，也就是我姨妈。

当时我对姨妈没有任何印象，只知道那个镇委阿姨十分高兴的说姨妈愿意收养我们，我依稀记得姨妈和表姐来接我们那天，姨妈慈祥的笑容，当时她抱着我和我姐用十分温柔的声音说：别怕，有姨妈在。

这是我听过最美的声音。

姨妈家里是做生意的，所以挺有钱，住着三层楼的小别墅，我记得第一次去我有点慌乱，就傻傻的站在沙发旁边，表姐走过来抱起我放到沙发上说：这里以后就是小W的家了。

当时我哭了，而且哭的很大声，因为他们可能无法体会自从父母过世之后我有多害怕多担心，在父亲那些亲戚面前小心翼翼的，更不敢提及家这个字。

我和亲姐在姨妈家里生活了十几年，期间姨妈对我们像亲生的孩子一样，姨妈和姨夫就只有表姐一个女儿，姨夫的亲戚就提议既然已经收养了，不如改了我们的姓氏跟姨夫姓，以后也好有个名义。

姨夫说：他们喜欢什么名字就什么名字，改不改都是我们家里人。

姨妈姨夫和表姐对我们不仅仅是照顾，还有教我们道理，让我们受教育，他们给了我和我姐一个非常温暖的家。

我原本以为我们一家人会永远那么幸福下去，直到我姐开始不断的在家里作妖，这件事首先是从我表姐结婚开始的，表姐前几年结婚了，嫁给了我们镇上一个生意做的挺大的男人，那男人比表姐大十五岁，当时姨夫家的亲戚苦口婆心说以表姐的样貌和家世一定能嫁一个门当户对更年轻的男人，为什么会选表姐夫，表姐从小到大在我印象里就是那种帅出王炸的女人，她外表很漂亮瘦瘦高高的，看起来也很温柔，但是骨子里很强硬，这可能跟她经常和姨妈姨夫出去跑生意有关，反正她就是谁都不理会，嫁给了那个男人。

但是婚后，我发现了，她是真的会挑，表姐夫十分疼爱她，从一些细节就可以看出来，表姐夫每次看我表姐的时候眼睛里都是深情，而且他会在亲戚很多的时候，时刻的注意表姐，穿没穿袜子，冷不冷之类的，反正非常细心，姨妈和姨夫后来也就放心了，而且表姐原本就有能力，也是表姐夫生意上得力的拍档，这对王炸夫妻，生意越做越大。

然后我在表姐夫的帮忙下，到了一所大学当助教，我原本就不是那种很会说话的人，不擅长交际，而且对公司账目什么都不精通，但是我十分喜欢阅读，喜欢写作，所以我觉得这份工作很适合我，谁知道有一次和亲姐交流的时候，亲姐居然说出，表姐夫介绍我这份工作是希望我不能插手家里的生意，那么家里的一切就都是表姐的了，我对姐姐说：这家里的一切原本就是表姐的，我姐就骂我笨，说我们也是姨妈合法收养的孩子，怎么都是表姐的呢？

这是我第一次觉得我的亲姐的想法有所不同。

可当时我没有想的那么深。

在学校任职期间，我有了女朋友，一个比我大五岁，还带着一个三岁孩子的离异妈妈，她是学校的英语老师，十分善良很有气质，而且和我很合得来，我们喜欢一起阅读交流，她的孩子也很乖巧，有时候她上课，我替她照顾小家伙，他也不哭不闹的，我觉得和她相处十分融洽，于是想介绍给家里人知道，我先和表姐说了这件事，表姐很奇怪的反问我：这不是你自己的事吗？

要谁认可？

你觉得幸福才是最重要的，对吗？

又帅到我了！！然后姨妈姨夫和表姐都认可了我女朋友，我亲姐这时就炸了，她不但不同意我和女朋友交往，还去学校闹过几次，然后我十分生气，表姐也和我亲姐谈过，觉得要尊重我的意思，但是亲姐说话很难听，什么买大送小，拖油瓶之类的，表姐后来有些听不下去就和亲姐争了几句，我亲姐就指控她从未把我们当家人，所以根本不在意我的前途，然后就哭了。

从小到大，每次我亲姐哭，我表姐就不说话了，她就走了。

我亲姐为了这件事，让我爸爸那边的亲戚不停的来劝，还去骚扰我女朋友，这件事惹毛我了，我在家和亲姐大吵一架，这个拥有高等学历甚至流过洋的女人，居然一屁股坐在地上一哭二闹三上吊！！姨妈只能不停的安慰，我也无可奈何，只能答应暂时不会有结婚的打算来平息。

过了一段时间，有一次家庭聚会吃饭，姨妈在饭桌上问亲姐，你是不是和隔壁那个小男孩走的很近啊？

亲姐幸福的点了点头说他们在谈恋爱，顿时，所有人都沉默了，姨妈说的隔壁那个小男孩，是个不折不扣的败家子，他爸爸在姨夫厂里工作，所以他经常到姨夫厂里来玩，可他游手好闲而且很渣，反正口碑很差还经常喝酒打牌闹事，我说他人不怎么样，亲姐立刻拍桌子急眼，说那个人对她和好，很宠她的。

然后姨夫也说，他二十七八岁了，没有正经的工作，还是靠他爸爸养着，不算是个好对象的之类的。

亲姐当下就生气了，她对姨夫说：为什么弟弟找了个拖油瓶的二婚女，你们不反对！？

那个男人对我很好，而且当初姨夫姨妈也不同意表姐和表姐夫一起，表姐也说表姐夫好，你们就同意了，为什么区别对待？

我发誓！！当时我真的急疯了，想掐死她！！表姐夫不知道姨妈和姨夫对他和表姐有过不赞同，当下愣住了，全家都陷入了尴尬，那天晚上表姐夫和表姐回去了，我深夜都没睡着，凌晨发了微信给表姐，表姐秒回，我猜测她可能和表姐夫吵架，所以才没睡，当下我真的急的要死！！我恨死我亲姐了！！可没过几天，表姐夫又送来了很多水果和补品，这时我担着的心才安定下来，表姐真有办法！！赞一个！！然后亲姐就开始正式在家里作妖了，我发现几次她偷偷拿家里贵的酒和补品出去，有时候还把家里的车子开出去，几个星期都不开回来，还问姨妈拿过几次钱，数目不小。

这是后来表姐逼问姨妈，我们才知道的。

然后亲姐就说要结婚了，这里我真的无法释怀我亲姐曾经去破坏我和我女朋友，她自己恋爱了，就再也不管我的事了，甚至有一次在路上我和女朋友还有小不点（女朋友的儿子）巧遇她和她男朋友，她还笑着说以后是家人之类的话，女朋友简直无语了。

她之前口口声声的为我好，希望我有未来呢？

说女朋友是二婚赔钱货，说小不点是拖油瓶呢！？

呵！！她说要结婚，男方家里肯定是拿不出钱买房子，甚至给不出彩礼的，所以她提出让姨夫给男方在厂里找份高薪的工作，我反对！！我说男方想娶我姐，必须有能力养活，让他自己出去找工作。

第二天父亲那边的亲戚就来苦口婆心了，说什么亲姐这么做是为了我铺路，还说我是姨妈家唯一的男丁，将来厂子肯定是我的，我真心实意的给他们跪了！！你们这都是什么混蛋逻辑！？

当初要照顾我们姐弟的时候，你们怎么都退缩了？

现在要抢人家的资产了，你们出来做军师了！？

在亲姐的闹腾之下（真的又是一哭二闹三上吊！！说自己童年有多惨，还有什么童年阴影，她去国外念过书，都是学的卖惨吗？

）姨妈同意他们结婚，夸张到什么程度，彩礼没有，陪嫁必须满足对方的要求，姨妈找到表姐商量了一下，表姐名下有一套收租的房子，表姐收回来，说让他们住。

但是亲姐说什么，中国人都是要有自己的房子才安心、住别人的房子肯定不舒服之类的话，暗示姨妈替她买房子，姨妈虽善良，表姐却很厉害，说买房子可以，按男方标配，一室户，但是她名下的那套房子三房而且又在中心地区，让亲姐自己选，亲姐为了面子只能选表姐的房子，但是过分到要表姐重新装修，表姐让男方拿钱出来，亲姐就哭闹，最后回来在姨妈面前卖惨，姨妈出了钱把表姐的房子装修了一下，又一次闹的鸡飞狗跳，又一次想掐死亲姐姐的冲动。

在各种恶心的事情过后，亲姐结婚了，他们去国外度的蜜月，在家庭聚会上说是在免税店里买了一块表，但是我和表姐一眼就看出那块表是我姨夫以前买的，肯定是姨妈悄悄给她老公的。

妈的！！丢不丢人！？

真是恶心坏了！！我真是想骂脏话。

而且结婚之后他们经常回来吃饭，亲姐每次离开又是拿又是带的，那个男人就更恶心了，经常用恶心的目光打量我表姐，还说我表姐很快就会红杏出墙了，因为我表姐夫大她十五岁，很快就不行了。

我TMD当下就警告他在乱说我不客气了，他愤恨的看着我，骂骂咧咧的离开。

基本上亲姐现在每个月都要问姨妈拿钱，她老公因为仗着姨夫的名声在他的供应商那里找了份工作，工资还不错，但是每个月两个人都花个精光，特别是亲姐知道表姐会替我女朋友买衣服和化妆品的时候，亲姐就很生气说表姐是趋炎附势的贱女人，我TMD就火大！！我对我姐说，表姐也是我亲姐姐，你不许这么说，亲姐就说我是白眼狼！！这种种事情不计其数，亲姐真的让我已经厌恶到真想和她断绝血缘关系，我觉得她才真是白眼狼，利用姨妈的善良！！真的看不下去了，抱歉喝了点酒，语言有点混乱。

.