---
title: 逃离丧尸校园
date: 2023-1-7
lastmod: 2023-1-7
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26611.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26611.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-1-7true
# draft: false
---

<!--more-->

班级群突然有人发了张照片。

校外路口被一人高的铁板围住隔开。

群里不断有人发问。

发照片那人却只说了两个字。

快跑。

01

网课还在继续，群里却已经炸开了锅。

【靠，又怎么回事？今年还能不能回家过年啊？】

【@刘琦，这照片啥意思啊，又咋了？】

刘琦就是最开始在群里发照片的人。

他最先在群里说话，但此时却不管别人怎么@他，他都没有再回消息。

这时，宿舍群突然「叮咚」一声。

是前天出校的仲静发了一条视频。

视频拍摄的内容正是校外路口，拍摄角度是从上往下拍。

马路中间蹲了一个满身是血的妇女，低垂着头，看不清脸。

楼上有人在喊话，是本地方言，我有些听不懂。

只能明白大致意思是让妇女赶快回家，外面不安全。

妇女听到喊话，缓缓抬起头看向声音传来的方向。

她抬头的一瞬间，我的心脏似乎都停了一拍。

妇女半张脸被掏空，几乎能看到裸露在外的牙龈和脑袋内的结构。

听到声音的她摇摇晃晃站了起来。

朝小区的方向走了过来。

视频到这里戛然而止，围在手机周围的我们三人却连大气都不敢喘。

仲静的消息还在继续。

「视频看没？这是我朋友发我的，就咱们外边儿这儿。」

「听说不止咱们这儿，好多地方都出现了这种东西。」

「这东西见人就咬，还打不死。」

「我和刘琦现在往车站赶呢，你们也赶紧准备准备走吧！」

「别声张！」

不知道是谁的手，又点开了那个视频。

妇女可怖的面孔重新出现在屏幕上。

我听到我身边的王晓咽了口唾沫。

「我靠，这……什么情况？真出现丧尸了？？」

曹怡拿着手机的手抖得厉害。

我拍了拍她的脊背，安抚她的情绪，又伸手把视频关闭。

视频的内容让我到现在还有些后怕，但是当务之急是赶快收拾东西离开这里。

「你俩去找咱们的身份证，别拿箱子了，把证件拿上就行，我给咱订票。」

说话的档口，我已经翻到了高铁订票页面。

网络很慢，我退出几次重新载入后才加载出来。

最近的一趟车程是在下午四点十五，我点了进去准备选座，却突然显示页面错误。

再次点开，一整页车程已经写满了「候补」。

「没车了！」

王晓已经拿好了我们三个人的身份证。

她把手上的外套递给我。

「先想办法出学校吧，实在不行咱找个车走高速。」

宿舍楼内的学生似乎已经有人知道了这个消息。

开门关门的声音不断响起。

我和曹怡、王晓三人往楼下冲。

宿舍门口的阿姨也不见了踪影。

一路畅行无阻跑到楼下，楼下已经聚了一小群人。

大家心照不宣地往校门口赶。

校门口的人比我预料得更多。

熙熙攘攘的人群从校门口一直挤到了小花坛附近。

我和宿舍其他三人跟在人群后方，看不清前面的情况，也听不到前方的任何声音。

只能从周围零零散散的声音中拼凑出个大概情况。

学校门口被铁皮包住，用铁板竖在门前，把门口封了起来。

有学生想要从上面翻出去，但是太高，这个方法根本不可行。

学校周围又全是水，唯一有路的地方墙上还挂了电网。

如果没人打开校门，我们这群人就相当于被彻底封死在了学校。

「怎么办？」

王晓拉住我的手悄悄问了句。

「别急，总有办法。」

我翻开手机，准备给仲静发消息询问外面的情况。

却发现就在刚刚她又给我们发了几条消息。

「高铁停了，飞机也停了！高速路口也被封了！」

「别出校了现在，出来也没地方去，我和刘琦不回来了，准备先去找个落脚地儿！」

心脏有一瞬间梗住。

我深呼吸了几口气，拉着王晓和曹怡悄悄溜出人群。

走到人群最后方，我才压低声音说：

「仲静说走不了，现在出去也没用。咱们现在趁他们还围在门口没反应过来，赶紧去超市囤点东西！」

学校有三个超市，离我们最近的超市正好在宿舍和校门口中间。

往超市跑的空当，我喘着粗气按开手机拨通了妈妈的电话。

02

没响几声，妈妈就接通电话。

我还没来得及张口，妈妈慌张的声音就从电话那头传来：

「欣欣，你们那边出什么事情了吗？今天有好多新闻报道，说是出现了新的病毒，还封城了，你怎么样？」

妈妈语气里满是担心，但能听出来目前只有我们这里情况比较严重，妈妈那边还是安全的。

我松了口气，一直悬着的心也往回放了一些，最先看到视频的时候，我最担心的就是爸妈。

「妈我没事，别担心。先听我说，现在出现了一种新病毒，感染的人会变成丧尸一样的东西，见人就咬！你快和我爸请个假，去楼下囤点东西，记得门窗也要加固！弄好后就别再出门了。」

我妈心大，为了让她把这件事放在心上，我专门往严重说了说。

说完，我怕妈妈不懂丧尸的意思，又补充了句：

「丧尸就是咱们之前看的电影中，那种全身腐烂，吃人打不死的怪物！」

妈妈被我说得愣了愣，但还是在电话里连连答应，又嘱咐我许久后，才挂断电话去采购东西。

说话间，我们三人也到达了超市。

超市不大，但种类还算齐全。

现在时间紧迫，只能采取就近原则，否则等别人缓过神来，再想买东西就难了。

只和同学抢还好说，就怕会有人对超市动歪心思。

进入超市，我们三人兵分三路。

我和王晓负责购买食物，曹怡去采购一些必备用品。

学校的超市没有米面油这些东西，只能买些泡面、面包、饼干、罐头这类东西。

拿架子上零散着放的东西比较麻烦，我们直接找阿姨要了整箱的。

最初阿姨觉得我们要得太多，不肯卖，好话说尽又加钱，阿姨这才同意。

曹怡那边的东西也买得差不多。

她拿过来时，我大致扫了几眼，看到了放在最上面的小刀、贴身衣物和卫生巾。

我暗暗点头，曹怡比我们心细，若是让我去采购，我根本想不到这些。

付账时，我突然看到收银台旁放着的几个空桶。

脑袋一抽，突然觉得这个东西用来装水正合适！

拿了桶，又转念一想，返回到架子上拿了几面镜子。

小刀数量有限，镜子摔烂后锋利程度和刀有一拼，必要时候绝对能派上用场。

也幸亏这几天是月初，又封校，我们才能有钱买这些东西。

走出超市的时候，校门口的人群已经散了一大半。

有人看到拿满东西的我们，仿佛突然醒悟，转头就朝超市冲过去。

看着越来越多的人流量，我们加快步伐返回宿舍。

宿舍在四楼，不高，但带着这么多东西爬楼也累得够呛。

把东西搬回宿舍又把门反手关住后，我这才彻底放下心。

网课还在继续，但已经没人听得进去。

平日看了那么多丧尸囤货的小说，但轮到我自己时，脑袋却一片空白。

喘了口气，我们才把刚买的水桶拿到隔壁的水房接满水，又把宿舍的两个装了纯净水的空桶也全接满，这才作罢。

说来也奇怪，我们接水的动静不算小，但是楼道却不见一个人。

平日热闹喧嚣的楼道此刻只剩死一般的寂静。

我心慌得厉害，把门反锁还觉得不够，又踩着凳子把门上的小窗用纸糊住，这才作罢。

刚从凳子上下来，站在阳台往操场张望的王晓突然低声招呼我们过去。

只见原先在校门口挤成一团的人群突然如鸟兽散。

尖叫和哭嚷、叫骂充斥整个操场。

我取来眼镜戴上，才看到校门口前的空地上洒满了鲜血。

不远处还躺着一个浑身是血的人。

已经分不清是男是女，因为这人的头皮被整张掀起，不知去向。

按理说，这人此刻应该已经死得不能再死。

但是我只是揉了揉眼睛的时间，这人居然扶着脑袋从地上缓缓站起。

「我靠。」

王晓震惊又略带颤抖的声音从我耳边响起。

「幸亏张欣你刚才拉着我们离开了，不然，现在下面跑的就是咱们。」

我摇了摇头，正要说话。

宿舍门却突然传来了敲击声。

「啪！啪！啪！」

声音急促，每一下都仿佛敲击在我的心上。

「救救……我」

03

王晓捏住我的手，身子有些微颤。

「这……怎么办，要开门吗？」

我摇摇头，示意她俩别出声，走到门口，趴在猫眼往外看了一眼。

门外的人我认识，是楼上的同学，偶尔碰面会打招呼。

她慌里忙张站在门外，神色间全是惊恐，抬着一只手捂住脖子。

我看得清楚，她的脖子处一大块皮肉消失得无影无踪。

血淋淋的皮下组织裸露在空气中。

即使有手捂着，还是有大量血液从指缝淌出来。

「救救我！」

她语气哀凄，仿佛将我们当作了她最后一丝救命稻草。

但是我不敢开门。

她说话的这几秒，脖子处的伤口已经迅速腐烂，太阳穴附近的青筋暴起，眼球也开始充血。

「开门啊！救救我啊！」

门外的声音突然变得尖锐，她敲门的动作也变为砸门。

我没忍住往后退了几步，曹怡和王晓迎上来扶住我。

宿舍门是钢质门，质量不算差，一般来说只要没人开门，我们就是安全的。

但是门外撕心裂肺的尖锐叫声太吓人，即使隔着门板，也会害怕她闯进来。

我们三人互相扶着，没几分钟，门外的声音小了下来。

几秒后，敲门声又在隔壁宿舍门口响起。

这短短几分钟，我们就像在鬼门关走了一趟。

脖子有些凉，摸了一把，全是汗。

我们宿舍正对楼梯，能理解楼上的姐们儿为什么会第一时间选择我们宿舍开刀。

绕过随意摆放在地上的东西，我有些脱力般虚虚坐在地上。

电视里看丧尸和亲眼目睹同学变成丧尸的恐怖程度完全不同，后者带给人的恐惧是直击心灵的。

一时间宿舍没人敢开口说话。

我喘了几口气，睁开眼睛，就看到曹怡竖起食指放在嘴前，又指了指门的方向。

我仔细听，楼梯处似乎有脚步声传来。

脚步声越来越大，还夹杂几声交谈。

似乎有人从楼梯上来了。

门外楼梯的交谈声音与脚步声越来越清晰。

「咱们就抢了这么点儿东西，会不会有点少？」

「没办法啊，抢这么点都已经很不容易了。听说去得晚的那些，超市都空了，什么都没买到。」

「那咱们还算幸运。」

门外楼上的姐们也似乎听到了声音，拍门的动静也停了下来。

没几秒，门外响起几声拖沓的脚步声。

仿佛腿脚不便的人，拖着一条腿，往楼梯方向走去。

我们三人大眼瞪小眼，连呼吸也不由得放轻。

下一秒。

「啊！！！」

因恐惧而破音的尖叫响起，伴随着野兽般的嘶吼。

脚步声开始乱了起来，有人往楼上跑，有人往楼下逃。

有人似乎被按倒在地，连喊救命，但很快就只剩「嗬、嗬」的声音。

喉咙好像被咬断了。

啃食声与咀嚼声接连响起。

我抬头看了王晓一眼，她吓得脸色发白，下嘴唇都在颤抖。

我摸了一把头上的冷汗。

我知道我现在和她的状态差不多。

不知道这样呆坐了多久，门外的动静渐渐平静。

我撑着双腿在猫眼偷瞄了一眼。

楼道和楼梯没有人，只有喷溅了满地满墙的鲜血诉说这方才发生了什么。

我转身摇了摇头，示意王晓和曹怡外面没人了。

她俩这才互相扶持站了起来，一屁股坐在桌前的椅子上。

网课已经结束，电脑屏幕还在亮着。

我跪坐在电脑前，抖着手在搜索栏输入「丧尸」。

04

校园网有些卡，我断开重新连了热点。

搜索圈圈转了好久才停了下来。

在「丧尸」的词条下，出现无数国内外的丧尸电影和丧尸小说。

我逐条往下翻，没找到任何我想知道的消息。

于是删除词条，又登录 WB，看近期热点。

点进去后，关住那一栏有更新提示。

是我之前兼职过的店铺老板。

【邻居突然发疯吓死我，和我正说话呢突然翻白眼儿，还要扑我，幸亏我敏捷跑回家。】

这条评论点赞挺高，底下也有很多回复，我挑几条看了几眼。

【被人咬伤要去打狂犬疫苗吗？还是破伤风？】

【公司一同事今天也突然发疯，怎么回事，今天是什么比较特殊的日子吗？】

剩下的评论大同小异，都是在讨论突然发疯的朋友，亲人。

越看越心惊。

这些突然暴起伤人的家伙几乎都是从前几天开始就一直身体不适。

有人发烧，有人呕吐吃不下饭。

好不容易身体好转一些，谁能料到又会发生这样的异变。

我又继续翻了翻，再没发现什么有用的消息。

于是又翻出班级群，想要看看有没有人说话。

结果从那会儿到现在，没有任何人发言。

抹了一把脸，抬头看其他两人。

她们也都抱着手机，表情沉重。

但能看得出来，大伙现在从刚才的那一幕中缓过来了一些。

我张了张嘴，突然不知道该说些什么。

还是王晓打破了沉默。

「先收拾收拾东西吧。」

方才回宿舍太过匆忙，从超市买来的东西没来得及整理，只是随意摆放在宿舍地上。

现在缓过了神，才记起来收拾。

东西算不上多，时间紧迫，我们也拿不了太多，只能挑重要的买了些。

现在一收拾归类，才发觉这些东西只是看起来多，其实也供不了我们三人多久。

曹怡把泡面箱子垒在门后，看了几眼，又弯腰塞到床下。

「应该再多买些的。」

王晓站在阳台关窗户。

「时间不够，再说买得多了，咱们带不回来，反而麻烦。」

「能联系到其他人吗？」

我摇摇头：「联系不到，事发突然，大家现在都慌了，或许没看手机。」

「仲静她们呢？」

「仲静和刘琦找了个落脚的地儿，现在好像去采购东西了。」

曹怡从床底下爬了出来，拍拍身上的土。

「外面难道不严重吗？咱们宿舍楼现在都有丧尸了。」

「好像是分区的，不是集中爆发。」

王晓从阳台进到宿舍，一屁股坐到凳子上。

「那咱们现在怎么办？」

「先在宿舍苟着，晚会儿试试联系其他人。」

时间一分一秒地过去。

傍晚六点多，北方的天色已经见晚。

还是联系不上其他人。

但好在还能和我妈联系，我妈给我发消息说已经购置了很多物资，让我不要担心，中途说过多次要来找我，都被我拒绝。

操场已经没什么人影。

偶尔路过几个晃晃悠悠残缺不全的人影。

曹怡买了热得快，插在壶里就可以热水。

比没有热水强得多。

我们三个人团团坐在宿舍中央泡了三包泡面。

吃饭途中没有任何人说话，死一般的寂静让我有些心慌。

「官方发通知了。」

王晓把手中的泡面桶放下，拿起手机仔细看，看完才总结似的说。

「这次丧尸是分区爆发的，有些区域严重，现在已经完全沦陷，有些区域却没有发现丧尸的踪影，目前暂时不知道爆发的原因。」

「封城是因为咱们这里太严重，算是目前国内最严重的地区，为了防止丧尸外溢，不得已才这样。但国家已经开始进行救援、设立安全区。」

王晓放下手机。

「咱们学校算是严重的，目前最重要的就是活下去，等待救援，或者去安全区。」

「咱们的这些东西最多够咱们在宿舍躲两周左右，等待救援或许不太合适。寻找安全区也太危险……」曹怡顿了顿，继续说。

「也不知道其他人怎么样了。」

05

或许是今天精神太过紧绷，我们三个人就这么互相依偎着躺在床上，连什么时候睡了过去都不知道。

再次惊醒是在半夜。

宿舍楼内不知道什么位置突然传来一声扯着嗓子撕心裂肺的尖叫。

我被吓得一哆嗦，从床上坐了起来。

王晓和曹怡感受到我的动作，也撑起身子。

奇怪的是，那声音只叫了一声，便消失不见，仿佛刚才只是我在做梦。

窗外的天已经漆黑，月亮也被云遮住，隐隐约约看不真切。

下一秒，嚎叫混杂尖锐的哭声从楼上传来，叮叮哐哐似乎弄倒了柜子，踢翻了凳子。

整栋楼的人好像陷入了什么魔咒，除去楼上的动静，再无一丝声音。

或许是楼内太过安静，我居然能隐隐听清楼上哭喊的内容。

「小荣小荣你怎么了，你别吓我啊小荣，呜呜呜小荣啊！」

尾音变成了尖叫，像被掐住心脏的鸭子，声音痛苦又嘶哑。

我咽了口唾沫。

如果我没记错，楼上这位小荣我是认识的。

隔壁 2011 班学生，开朗又热情。

楼上的动静没持续多久，约莫几分钟后，声音就小了下来。

看来宿舍其他三人已经被「小荣」解决掉了。

没人知道「小荣」变异的契机是什么，或许是她不小心被校门口的那位咬伤，又或许是别的什么原因，让她在今天晚上异变，咬死了对她不设防的室友们。

突然地，一种兔死狐悲的情绪涌上心头。

我们都不是丧尸片中天赋异禀的主角，我只是一个普通又无能的学生。

我真的能活到被救援吗。

…………

躲在宿舍的日子过得很快，眨眼间一周就已经过去。

食物和水已经消耗了一半左右，庆幸宿舍有独立卫生间，不然如厕将会是一个大问题。

网络开始时好时坏，不如之前流畅，甚至还会断网。

这三天来，唯一的好消息就是我妈她们那边情况并不严重，伤亡较小，目前已经得到有效控制。

仲静和刘琦也只联系上了一次，得知她俩正苟在小宾馆里，周围全是丧尸。

除此之外，我们再没有得到其他任何人的消息。

不知道学校外面的城市具体情况如何，甚至连学校的具体情况也不清楚。

只知道每天都有惨叫从各个方向传来。

每天都能看到不同的学生在各个角落被啃食殆尽。

我们拉住了窗帘，关闭了阳台门，仿佛这样就能把外面的惨状和我们隔离开。

新一周的早上，六点。

沉寂许久的校园群突然弹出来一个消息。

【匿名：有没有人有食物，救救我，我快饿死了。】

这是这几天来，第一个发出消息的人。

曹怡有些激动，把这条消息来来回回看了好多遍。

「还有活人，还有活人！她在求救，我们能不能帮帮她！」

王晓按住了曹怡：

「先看看再说。」

我也点头同意王晓的话。

曹怡这才冷静下来，坐回床边和我们一起看群里的回复。

【20 物流：靠还有活人！我也没食物，这两天喝水充饥呢。】

【匿名 2：学校现在什么情况了？】

【19：我前天看新闻，咱们学校是重灾区。】

【22 本：不清楚，我只知道丧尸挺多的，每天都能看到，我连声儿都不敢出。】

【匿名 3：说起来，食堂和超市应该还会有食物吧？有没有人和我组队？我不想饿死。】

【20 物流：算我一个。】

下面跟了好几个加一。

群里的人就如何潜去食堂讨论得热火朝天，就连几个年轻老师也加入了进去。

却就在这时，一个顶着【二楼三窗口辉哥】名字的账号说了一句话。

【谁敢来，我们就砍死谁。】

随后发了一张照片。

照片里是一把滴着血的菜刀，和两具死得不能再死的尸体。

.