---
title: 有没有那种主暗恋主很久，一步步引诱主爱上自己的小说？ - 知乎
date: 2024-5-10
lastmod: 2024-5-10
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12401.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12401.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-5-10true
# draft: false
---

<!--more-->

有没有那种男主暗恋⼥主很久，⼀步步引诱⼥主爱上⾃⼰的⼩说？

整个锦⾐卫都知道，碰到阿鲤姑娘翻墙，不许声张，悄咪咪地跟队⻓汇报，奖励双倍。

有了队⻓这只睁⼀只眼闭⼀只眼的御猫，整个皇宫都成了她的后院，唯独她这只笨⽼⿏不知道……【已完结】双向奔赴，超甜！阿鲤：此时我正被京城⼈⼈称慕的锦⾐卫统领楚清河摁倒在床上。

粉幔⻘纱帐，⾹炉焚着甜腻的⾹。

「⼤⼈不要、不要这般作践阿鲤……」「唔，⼤⼈好厉害呀……。

」「今后阿鲤便是⼤⼈的⼈了。

」楼外下属们眼观鼻鼻观⼼，没⼈敢破⻔⽽⼊。

此时房内楚清河的表情⽐他⼿中的镣铐更加⿊上⼏分。

他只不过掏出了镣铐，在床上压住了我，将我俩锁在⼀起。

我就给⾃⼰加了这么多戏。

他活该，谁叫他不由分说就跑来楼⾥捉我，明明我们早就两清了。

不过因着西域来的圣⼥脖⼦上少了⼀串缠丝玛瑙粉璎珞，楚清河思来想去，京城中只有我这个⼥⻜贼最惦记⼈家⾸饰盒，所以现在将我堵在床上。

「闭嘴。

」他涨红了⼀张脸，放开了我，「不要乱讲。

」我托着下巴，饶有兴趣地盯着他：「楚⼤⼈，阿鲤讲错了什么？

」「⼤⼈不由分说闯我⾹闺，不是作践是什么？

」「……」「⼤⼈两下便将我制服，不是厉害是什么？

」「……」「再说……阿鲤不早就是⼤⼈的⼈了么？

」我每说⼀步便逼近⼀步，楚清河的脸也愈来愈红，终于将他逼得退⽆可退，他坐在了床上，⽽我顺势坐在了他的腿上，⼿臂缠上了他的脖⼦，撒娇道：「倒是⼤⼈除了公务，从来都不想阿鲤。

」他的脸红的滴⾎⼀般，竟然连镣铐也不要了，顶着下属们疑惑的⽬光，推开⻔冲了出去。

「喂，钥匙给我！」我冲他的背影⼤喊⼀声。

钥匙从窗⼾丢了进来。

我摸着钥匙，笑的毫⽆形象。

太可爱了，太可爱了，这个楚⼤⼈，还是和七年前⼀样单纯好骗。

我们的交集要从七年前说起。

师⽗琴远将我买下来时，是他正从菜场回去的路上，⼿⾥提着两头肥鲤⻥准备回去炖⻥头。

路过奴⾪市场，他就像挑菜⼀样，在⼀群⾯⻩肌瘦的娃娃菜⾥⾯挑中了我。

「这个。

」「五吊钱。

」⼈伢⼦笑嘻嘻地伸出⼿。

「太贵了，不要了。

」师⽗没有犹豫，抬腿就⾛。

「哎哎哎。

」⼈伢⼦急了，「你看看这⾝形，这脸蛋，再过两年她就能帮你赚钱了。

」师⽗⽓定神闲地拎着那两尾胖头鲤⻥，看背影并没有回头的意思。

兴许是他的背影有⼏分世外⾼⼈的样⼦，兴许我最近吃得太多的原因，⼈伢⼦⼀咬⽛⼀狠⼼，两头⼤鲤⻥换了我。

从那以后我就叫阿鲤。

每当师兄嘲讽我便宜时，师⽗总丢过去⼀个⽩眼：「闭嘴，花鲢。

」师兄是师⽗⽤三条⼤花鲢⻥从他后妈那换来的。

每每想到这⾥，我跟师兄都会看着牌匾上的「清⽔居」，同病相怜。

清⽔居叫清⽔居，做的却是⿊⽩两道的⽣意，只要银⼦砸的够，啥活都敢接，你要皇帝夜壶，清⽔居都能问你要凉的还是热乎的。

我不知道师⽗琴远是何来头，官府不仅不管，反⽽还年年颁给他纳税⼤⼾的名头。

清⽔居⾥，我管⼥盗，师兄管男娼。

师兄花鲢曾对此多有异议，因为我的功夫确实不如他，因为他⼀直想当⼀个武功盖世的绝世⾼⼿，⽽不是⾯对着遍地飘0的清⽔楼，每天对⾯试者问100遍「弯的否」，下了班都要怀疑⾃⼰是否还是直的。

我对此倒是没有什么异议，师⽗就看中我朴实，不管偷了多么价值连城的东西，我都带回家，只要有⼀⼝饭吃。

⽽我和楚清河第⼀次在清⽔居相遇，其实是⼀场意外。

那时的楚清河只是个⽑头⼩⼦，跟在他师⽗⾝后，学些与⼈打交道，识⼈的本事。

清⽔居本就⼤，后院的⽵林⼜是依照奇⻔遁甲之术所栽，他跟丢了师⽗，迷路到我⻔前是⾮常正常的事。

只是那⼀⽇我在窗前梳妆，忽然看⻅这⼀个⽩⾐少年，⾐上绣着⻜⻥暗纹，腰间⼀柄缠⾦绣春⼑，在这个⼗五岁的少年⾝上飒沓⼜——可爱。

他不知道我，我却知道他，楚清河，最年轻却最得赏识的锦⾐卫。

是清⽔居⼀定要搭上的⼈。

于是我趴在窗前冲他挥了挥⼿：「你是哪⾥的侠客？

」他被这突如其来的声⾳吓了⼀跳。

⼀回头却是我趴在窗边托着腮，笑嘻嘻地看着他。

「侠客？

」他犹豫。

「话本上说的，那会轻功的侠客是要穿⽩⾐，⽩⾐飘飘，抱着剑站在树梢。

邪教的头头必然是穿红⾐，红⾐邪魅撩⼈眼。

」我托着腮，眼中⽆限崇拜，「哥哥，你⻓得就好看，像侠客。

」「没……没有。

」他微微红了脸。

「哥哥，你迷路了吗？

」我故作惊讶。

「没……没有。

」他的脸似乎更红了。

「那就好，因为我迷路了，还得⿇烦哥哥带我出去了。

」我笑着牵起他的⼿：「我叫阿鲤，哥哥叫什么？

」「清河……楚清河。

」他垂下⻓睫，不敢看我，另⼀只⼿紧张地按在了绣春⼑上。

「楚清河……我就叫你清河哥哥！」他就拉着我的⼿在⽵林⼀圈圈打转，碰到对的路，我偏将他引开，如此⼏个路⼝⾛下来，竟然还在原地打转。

看着我疑惑的表情，他结巴道：「这⾥……景⾊很好，带你看看。

」「清河哥哥真好。

」我崇拜地看着他。

当然我知道他在想什么：救命，谁来救救我，我不仅出不去了还下不来台。

「阿鲤，你怎么在这⾥？

」⾝后是师⽗琴远的声⾳，他明知故问，分明就是他叫我笼络楚清河。

「清河，为师可寻你半⽇了。

」清河的师⽗轩久似乎是找的有些着急，脸上也泛起了红晕，想必真的在乎这个徒⼉。

这就是我们初遇，在我绝佳的演技下，楚清河就成了我的好哥哥，有什么好吃的好玩的，必然颠颠跑来清⽔居送给我。

只为了听我奶乎乎地说⼀句，清河哥哥真好。

对此师兄的⽩眼翻到了天上去。

清河啊，你还在读圣贤书的时候，这丫头的⼼已经像杀了⼗年花鲢的⼑⼀样冷了。

当然，这话花鲢师兄是不敢说的，因为我在清河背后做了个抹脖⼦的动作。

这样两⼩⽆猜的⽇⼦过了⼏年，直到他亲⼿捉住了我偷贵妃宫的令牌。

我的乖妹妹⼈设就在我穿着那⼀⾝暴露到极致的舞⾐那晚，和我们三年的兄妹情轰然碎裂。

「阿鲤！」他⽓急败坏，第⼀句话却不是质问我为什么偷东西。

「冷不冷啊！」？

？

？

哥哥，你的重点不太对啊。

「清河哥哥不要担⼼啦，我不冷。

」我乖巧地眨眨眼，「要是没什么事，阿鲤这就回去换⾐服了。

」他沉默着，将锦⾐卫的披⻛解下为我披上。

「穿上这个，没⼈敢为难你。

」我有些哭笑不得，可是现在为难我的只有你啊。

「那个……没什么事的话，清河哥哥，我就回去换⾐服了。

」我赔笑着，猫着腰要⾛。

忽然，他拉住了我，将我揽⼊怀中，紧紧抱住了我。

他⼀语不发，空⽓中只有⾍鸣。

那天明明是初春，少年的⽓息却热的我脸红⼼跳。

「清河哥哥……先放开我……」我试图推推他，却被他抱的更紧。

他有⽚刻的挣扎和沉默，哑着嗓⼦开⼝：「你不要做贼，做贼不好。

」他出⾝名⻔⼤族，⾃幼背的是仁义礼智信，温良恭俭让。

看不惯我做这些拿来的活计。

不像我，睁眼时就是兵荒⻢乱，⾝边的⼈⼀天天接连死去。

我发现我难过不是因为他不唤我阿鲤，不是因为他说做贼不好。

是因为这三年我们两⼩⽆猜，让我忘记了我们从来都不是⼀路⼈。

我的⼼⼀点点沉了下去。

「我⼆姐姐七岁时，值半个馕饼。

」我不去看他，⾃顾⾃讲话，「⼤姐姐⼗岁，吃不了多少粮⻝，值⼀吊钱。

」「要是挨上冬夜冻死裹草席，那就⼀⽂不值了。

」我抬起头看他，发现他竟然⽐我先红了眼，「清河，夏⾍不可语冰。

」「阿鲤……你是说我与你⽆法沟通？

」「不是，是我这样短命的夏⾍，若不这般苟且偷⽣，恐怕⻅不到你们书中的那种盛世。

」我摇摇头，「若不是跟着师⽗，你的阿鲤还不知在哪⾥。

」「可是我可以照顾你！」他急于表明⼼迹⼀般，说出去，我们同时愣住了。

幸好今晚⽉⾊不够动⼈，不然照⻅两张绯红的脸。

我羞得不知该说什么，将愣住的他重重⼀推，⾜下借⼒，逃之夭夭。

「你相信我！」他冲我背影⼤喊。

我相信你，我怎么不相信？

只是我不相信我⾃⼰。

清河：阿鲤她从来不相信我。

我们俩之间就像猫⿏游戏，⾃贵妃宫那次后，她总躲着我。

我知道那⽇的⻜贼是她，那三脚猫的功夫敢闯最得宠的贵妃宫，要不是我给她放⽔，她哪能拿到令牌？

她偷来的东西，到清⽔居⼜烦我偷出去放回宫⾥，不然为何她江湖贼⾸名声震天响，皇宫还没对她出⼿下追捕令？

整个锦⾐卫都知道，碰到阿鲤姑娘谁也不许声张，悄咪咪地跟队⻓汇报，奖励双倍。

有我这只睁⼀只眼闭⼀只眼的御猫，整个皇宫都成了她的后院，唯独她这只笨⽼⿏不知道，每次进宫还得费劲翻墙。

我买她爱的糖葫芦、糯⽶糕团去清⽔楼，丫鬟们说外卖放到⻔⼝就可以了。

我换了新的佩⼑，⻜⻥服也⽐从前华丽了，带她出去应该更威⻛了，可是她总说没洗头不想出去。

我很苦恼，可是⼥孩⼦的⼼思就像棘⼿的案⼦，翻来覆去也没有眉⽬。

早知道这样，当初第⼀次⻅⾯，就不装什么侠客了。

不然现在也不⽤维持侠客⻛度翩翩⼈设下不来台。

当初如果穿红⾐，邪魅⼀笑，带她快意江湖，是不是⽐现在好⼀百倍？

我将这话问师⽗轩久，他给了我脑袋⼀个爆栗：没出息，公务员不⽐邪教私企好？

你要是不当这个御猫，阿鲤恐怕早就下狱了。

这么说也有道理，可我总觉得师⽗不对劲。

当初是他要我去接触清⽔居，让我去和清⽔居将来的当家⼈阿鲤姑娘打好关系的。

他给阿鲤买了当下最流⾏的话本，⼜带我假意上⻔拜访，还特意叮嘱我穿上那件最帅的⽩⾐，挂上佩⼑，⼀定不要多说话，少说话的男⼈最酷。

我谨记着师⽗的话，⼀定要处变不惊。

于是师⽗到了⽵林就毫不犹豫地将我抛下了，这奇⻔遁甲于我⽽⾔根本不难，我⾛到了阿鲤姑娘的梳妆楼下，犹豫着该怎么开⼝，却看到那个阿鲤坐在窗边，反⽽冲我笑。

她不知道我，我却知道她，阿鲤，最得赏识、最有可能成为下⼀任清⽔居主⼈的⼈。

是锦⾐卫⼀定要搭上的⼈。

我要先发制⼈！可是她先开了⼝。

三⽉春光⾥，她露出⼀截⽩嫩的藕臂，冲我挥⼿。

她⼀袭嫩绿⾊⻬胸襦裙，宛如这⽵林中的仙⼦。

发如鸦⽻，眸若琉璃，她⼀颦⼀笑间，头上的⾦流苏发出细密的光，照⻅她三分单纯，七分狡黠的脸。

她、她⽐窗边的桃花还娇艳些。

她、她说我是侠客。

要、要命，我发现我结巴了。

她问我迷路了吗。

按照我师⽗的剧本，其实我应该说我迷路了。

⻤使神差⼀般，我说没有。

承认迷路太丢脸了，更何况我本来就没有迷路。

结果她说她迷路了，叫我带她出去。

骗⻤呢，这是你的地盘，你怎么可能迷路……等等，她叫我清河哥哥……说不定，这⽵林阵法诡异，她⼀时没记住，真的迷路了，我不能冤枉她。

我带着她在⽵林⾥打转，我知道怎么出去，但是她好像真不知道，每次到对的路⼝她总能选错的那⼀条。

我想得没错，她果然迷路了，太好了，刚刚险些误会她了。

和她在⼀起的时间太短了，不⼀会师⽗和清⽔居的主⼈就出来了。

师⽗的⽣意应该谈的很满意，不然他不会兴奋的满脸通红。

师⽗很少满脸通红，除⾮来到清⽔居谈成了什么。

这是师⽗跟我说的，他是个端庄持重的⼈，除⾮公事，很少⻅他这般激动。

「清河，为师可寻你半⽇了。

」放屁，明明是你们谈⽣意谈了太久，压根没找过我。

这⼀次搭上线以后，我确定我已经打⼊敌军内部，对清⽔居的攻略进⾏的⾮常顺利，阿鲤姑娘⾮常信任我，⾮常喜欢吃我带给她的零⻝，虽然有些愧疚，可就像师⽗说的，我这样是为了⻓安⽆贼，天下⻓治久安，是⼤义。

这样两⼩⽆猜的⽇⼦过了三年，直到我捉住了阿鲤去偷贵妃宫的令牌。

⽐起令牌，更让我⽣⽓的是。

她穿的这是什么？

她满不在意，想敷衍我。

我将披⻛解下，为她围上，初秋的天还是有些冷，如果冻着了，接下来冬天⾝⼦就弱了。

她还是想逃，她还是看不出来，要捉她我⼀早就捉了，何苦给她什么披⻛。

她还是将我当成那个傻乎乎，好糊弄的楚清河。

却不想如果我对别⼈也这般好糊弄，是如何当上的锦⾐卫统领？

于是我将她抱住，我希望她能明⽩，三年过去了，我们之间也不该以哥哥妹妹来遮掩了。

你不要做贼，今后我养你。

我是想这么说的，可是到了嘴边竟然变成了做贼不好。

于是我看她的眼圈慢慢红了，却还极⼒摒住，不去看我。

「我这样短命的夏⾍，若不这般苟且偷⽣，恐怕⻅不到你们书中的那种盛世。

」我第⼀次看⻅阿鲤露出这种表情，我的⼼像是被刑具扯着，痛的我喘不过⽓。

我知道她吃了很多苦，可是没想过是这么多，我只看到她在清⽔居悠哉游哉地过⽇⼦，却没想到如果、万⼀她没有遇⻅琴远，她会在哪⾥，是否还会笑的这般开⼼。

我不敢想那些万⼀，我只想照顾她。

我得让她相信我。

阿鲤：我将楚清河独⾃晾在御花园的假⼭那⾥，落荒⽽逃。

楚清河这个乌鸦嘴念啥来啥，我真染了⻛寒，躺在床上病了半个⽉，师兄花鲢说我⾼烧三⽇不醒，师⽗在我⽿边骂了楚清河三天。

终于在师⽗骂——这个没良⼼的东西不知道哪个瞎了眼的⽼狗才看上他时，我⼀把抓住了师⽗的⼿。

师⽗……别骂了别骂了……乖徒⼉，我⼜没骂你，我骂今后哪个瞎了眼的⽼狗看上楚清河那孙⼦。

……师⽗，你⼲脆报我⾝份证号吧。

暮春空⽓还带着凉意，师兄惜我躺了太久辜负了春光，要拉我去游湖看夜景，并拍着胸脯跟我保证停船费，陪酒费半价。

当我还在寻思着陪酒费半价是什么意思，就已经脚不沾地地被师兄拉⾛了。

这⼀艘画舫停在京城桃花开的最烂漫的芳菲湖上，此刻⼀轮孤⽉升起，两岸⽕光灼灼，并不是渔⽕，是隔壁新开的兔⼉楼包下两条街搞得开业⼤酬宾，名字叫什么红尘客，拉着⼀⽣⼀世⼀双⼈的横幅。

我从来不觉得清⽔居⽆1⽆靠与红尘客开业⼤酬宾有什么关系，可是师兄咬⽛切⻮：⻓安城富婆公⼦都被吸引过去了，清⽔居已经客如清⽔，⻔可罗雀了。

跟我有什么关系？

你躺在床上半个⽉，师兄为了照顾你，清⽔居就被⼈趁虚⽽⼊，你应该负主要责任。

当我到了船上时才发现，不对劲，这不对劲。

所以当那个红⾐邪魅迷⼈眼的男⼈拉住我的⼿，邪魅狷狂地将我揽⼊怀中，说：不许看别⼈；当那个温润如⽟谦谦君⼦的男⼈为我斟茶，期待地问我：主⼈，还满意吗；当那个奶乎乎的弟弟醋意⼤发地为我按摩，说：姐姐对你们只是逢场作戏时。

我愿意负全责。

我也终于明⽩师兄花鲢在画舫外拉出的横幅是什么意思了。

爱⼀个⼈太累了，所以我要爱⼗个。

于是四五个少年在画舫外众星捧⽉地簇拥着我，斟酒赏花，醉卧美⼈膝。

看呆了红尘客⼀众⼈。

啊这，这也太快乐了吧。

我的快乐持续到谦谦君⼦给我剥的第七颗葡萄，⼩奶狗撒的第九个娇。

我正当我挑起红⾐男的下巴，叫他为我再斟⼀杯酒时。

我察觉到了空⽓中凝固的⽓氛，和⾝旁呆若⽊鸡的三个美⼈。

「怎么了？

继续乐呀。

」我拍了拍谦谦君⼦的肩。

谦谦君⼦忙躲开：「⼤⼩姐，男⼥授受不亲。

」「哟，玩欲拒还迎，贞洁烈男这⼀套？

爷喜欢。

」我坐直了⾝⼦，笑嘻嘻摸⼀把他的脸蛋，「爷懂规矩，有些服务是要加钱的。

」「⼤⼩姐您放尊重些。

」红⾐男⼦眼睛直勾勾地盯着我⾝后，不动声⾊地将⾐服穿好。

「到底怎么……」我不耐烦地转过头去。

我看⻅⾝后楚清河脸⾊⿊如⼦夜，他握紧了⼿中的佩剑，满脸愤懑，⼤有「清君侧」的架势。

我⼤约是喝醉了。

「看来，你⾝⼦好了。

」我说我头还疼，楚清河的脸⾊能好看⼀些吗？

「看来，你过得挺开⼼。

」不，我不是，我没有，你听我狡辩。

「看来，这⼏⽇不⻅我是另有新欢。

」什么新欢？

我摸不着头脑，不是这段⽇⼦你不来找我吗？

他看了看那个⽩⾐温润如⽟的男⼦，⼜看了看那个捏脸捶腿的⼩奶狗，最终将⽬光落在那个袒胸露乳的红⾐男⼦，和他⼿中那樽美⼈醉上。

不得不说，这些美⼈与楚清河相⽐，简直是烛⽕妄图与皓⽉争辉。

楚清河只佩⼑站在那⾥，就能占去我所有⽬光。

「滚。

」他声⾳⾥带着怒意。

美⼈们忙不迭收拾细软滚出画舫。

他⼀步步向我⾛来，每落下⼀步，我的⼼肝都颤⼀下。

因为他的脸⾊实在……太难看了。

他居⾼临下，⼿臂将我整个笼住，俯视着我。

「⾃、⾃家⽣意……正经⽣意……」我结巴了。

连⽉光都偏爱他三分，照⻅他⻓睫的阴影和眉⽬间的森森冷意。

我看他拿起那盏美⼈醉，他的眼中哪有⼀点清河哥哥的样⼦，他说：「早知阿鲤喜欢这种浪荡⼦，清河⼀开始就不该当什么好哥哥。

」他将我顺势摁在案上，⼀⼝酒渡⼊我⼝中。

我打哈哈的道歉，案上摆设玩物被扫落的吵闹，岸边孩童们在放烟花的嬉笑，岸上红尘客⼈声⿍沸，甚⾄湖⽔浮动，这万种声⾳在⽿边吵⼈的很。

然⽽当他吻上我。

于是⼤千世界万籁俱寂，只有我的呼吸和他的⼼跳。

满船星光都倒转，摇乱岸边桃花。

他只吻我，从眉眼到脸颊，精雕细琢，。

他的酒意从唇⻮化⼊眼中，那个禁欲⼜⾃持的楚清河，正被醋意和酒意⽀配。

是他，⼜不像他。

我伸⼿推开他，却被他捉住吻上指尖。

我偏过头去，⼜被他顺势吻到脖颈。

「清河……你听我解释。

」我急于推开他，等等……我的三个美⼈呢？

我花了钱的嘎嘎嘎都⻜了？

他抽掉束发的簪⼦，于是⼀头⻘丝就倾泻下，纷乱了我的视线。

我的清河哥哥似乎是被这⼀⽀簪⼦封印的，摘下时就变得偏执⼜霸道。

我们的发纠缠在案上，他那⾝织⾦妆花的⻜⻥服也被压在⾝下。

「阿鲤，我这⼏个⼈的⼯钱给我结⼀下吧？

停船费，袒胸露乳精神损失费……」我的师兄花鲢进来时，就看⻅那个清冷⾃持，拒⼈千⾥之外的锦⾐卫统领楚清河与我⻓发纠缠在⼀起，华服瘫软在地上绽放出⼀朵旖旎桃花。

花鲢看看我。

花鲢看看楚清河。

「……现在还有我的精神损失费。

」说好了⼈回去了我就过来收账，现在⼈⾛了，你把狗骗进来杀？

「……如果有需要，我可以先出去。

」师兄识趣地退了出去。

「不需要！」我与清河异⼝同声。

清河只低头为我挽发，铜镜⾥他不敢看我，表情有⼏分慌乱。

「不认账了？

」我似乎更像那个⼀夜⻛流的浪荡⼦。

「……认的。

」他轻轻捉住了我的⼿，「只是今后，不要去偷东西了。

」「为什么？

」⼀定要说许多圣⼈⼤道理，我明知故问。

「我怕有⼀⽇我护不住你。

」我答应了楚清河不去做这种拿来的活计，直到西域的圣⼥进京。

就出现了开始的那⼀幕，楚清河将我堵在清⽔居，盘问这粉璎珞是不是被我截了胡。

这⼀串粉璎珞我是看不上眼的，放清⽔居池塘当个养⻥的摆件我都嫌它寒酸。

我只是不喜欢那个圣⼥夜郎⾃⼤，居⾼临下地将璎珞赐给楚清河，还笑问楚清河是否⻅过这般宝物。

我⽓不过，我要让她⻅识⼀下。

于是我掏出了⼀串更⼤的，趁夜⾊悄悄放到她的⾸饰盒⾥。

⾄于那串粉璎珞，还没想好怎么处理，楚清河就带着⼈⽓势汹汹地冲进了清⽔居，将我堵在床上。

慌乱中我把璎珞塞到了肚兜⾥。

我以为已经被我蒙混过关，谁知晚上⼜被楚清河杀了个回⻢枪。

「真的不是你？

」「不是。

」⻅楚清河将信将疑的表情，我急了。

「你⼲嘛怀疑我！⼲嘛那个什么圣⼥丢了璎珞就来找我！你是不是想捉了我去圣⼥⾯前邀功。

」我抬起头，⼀双眼睛已经泪光点点。

楚清河急了，他想牵我的⼿，却被我甩开。

⽆奈之下，他⼀把拉过我，将我拥⼊怀中。

花鲢在楚清河背后对我⽐起⼀个⼤拇指，满脸钦佩：⾼，实在是⾼。

如果他下午没听⻅我抱怨璎珞藏在肚兜⾥太硌⼈，这佩服的表情还有三分可信。

「对不起，阿鲤，我不应该怀疑你。

」他的眼中满是歉意，「只是现场多了⼀串鸽⾎红宝⽯⼿串，我曾⻅你戴过的。

」我的⼼⾥咯噔⼀下，这家伙什么时候对我戴过什么穿过什么这么上⼼？

「下次不要这样了。

」不过打消了疑虑就好，我垂下眼，茶⾔茶语道，「你这样我好难过。

」「对不起。

」楚清河满是歉疚，「我不该对你⽣疑，你明明都答应我了，怎么可能再去做这种事。

」我不敢去看他愧疚的眼神，只想着：现在承认还来得及吗。

应该是来不及了。

于是在这个⽉⿊⻛⾼的夜晚，我⼜⼀次溜进了圣⼥房间，想神不知⻤不觉地将东西还回去。

却被埋伏在此的锦⾐卫们抓个正着。

来⼈很多，楚清河却不在其中。

我被反绑着丢进锦⾐卫私牢⾥，等着明⽇审问。

牢房⾥⾎迹斑斑的刑具，每⼀件都在告诉我，如果没有楚清河，这些刑具早就问候了我多少遍。

墙外是淅淅沥沥的⾬声，牢内⼜湿，我才发现初夏的晚上也会冷的⼈发抖。

……「好冷，⼜好渴。

」我迈着步⼦努⼒跟上爹的背影。

「快跟上，不然你就死在这⾥吧。

」前头那个男⼈抱着弟弟，牵着哥哥，我与姐姐们努⼒迈着步⼦跟在后头。

「爹，饿了。

」弟弟的脸垮了下来。

「吃吧，吃吧。

」男⼈⼩⼼翼翼地解下包袱，⾥⾯装着三块草稞粗窝头，他掰下⼀半递给弟弟。

「阿爹……我也饿……」⼤姐看着弟弟，⼜渴望地看看爹，咽了⼝⼝⽔。

「赔钱玩意⼉！整天伸着脖⼦浪叫什么饿！」男⼈呵斥⼤姐，他此刻也没有多余的⼒⽓去给她⼀个巴掌。

独我没有说话。

「你和你⺓妹学学。

」男⼈很满意我⼀⾔不发，奖赏性地丢给我⼀块。

「谢谢爹。

」我跪在地上，饿的眼前发⿊，仍然在烈⽇下的泥地上给这个男⼈重重磕了个头。

⻅我这般乖巧，男⼈满意地点了点头。

我偷偷将那块⽐⼿指粗不了多少的⼲粮塞给姐姐。

姐姐很开⼼，那张枯⻩⿊瘦的脸笑起来，难看极了。

「到前⾯的镇⼦，就好过些了。

」男⼈安慰哥哥。

前⾯⽆数逃难的灾⺠们在讨价还价，卖⼉鬻⼥。

我抬头看看烈⽇，骄阳似⽕，看的我眼前⼀阵眩⽬，我重重地栽倒在泥潭⾥。

泥潭死死拉着我下沉，我觉得浑⾝刺⻣冰冷。

「⼩⺓，快跑呀。

」「⼩⺓，快藏好呀，娘亲⼀会就去抓你。

」当男⼈回家时，娘亲总笑着将我撵出去，要我躲好，⼀会她来找我。

我总嘲笑娘亲笨，找我⼀定费了很⼤功夫，不然怎么摔得鼻⻘脸肿。

直到我趴在窗边看到男⼈抄起凳⼦烛台往她头上脸上砸，骂她是不要脸的肚⽪婆娘。

后来我才明⽩肚⽪婆娘是典妻，是丈夫将妻⼦租给别⼈⽣娃娃。

后来娘亲久久不来，我趴在窗上才看⻅娘亲倒在⾎泊⾥，她冲我张张嘴，她已经⼀点声⾳也发不出了，可是我看懂了。

她说：⼩⺓，快跑呀。

「治不好了，跟着也是拖累，吃棵断肠草，早托⽣富⼈吧。

」能吃的草根都被挖尽了，不能吃的只有断肠草，成⽚地在残阳中瑟瑟。

发烧的三姐吃上断肠草，死了。

枯瘦的⼆姐值半个馕饼，卖了。

男⼈舍不得，与⼈伢⼦讨价还价，才将我和⼤姐卖了个好价钱。

师⽗将两头⼤鲤⻥递给⼈伢⼦。

我将两条鲤⻥放在乱葬岗中⼀棵歪脖⼦树下，树下男⼈在⼫堆⾥挣扎，眼睛⾥满是惊恐，就像当初窗边的我。

我坐在他⾝边，慢条斯理地擦拭着⼿中的⼔⾸。

他惊恐地看着我，看到我⼿中的⼑，声嘶⼒竭地喊道：「⼩⺓，你这是弑⽗！是⼤逆不道!死后⼊畜⽣道，永世不得为⼈！」「是畜⽣也被你卖的七七⼋⼋了，⼆姐被流寇作两脚⽺杀了，⼤姐流落烟花巷染了脏病死了。

」「若是⼊畜⽣道，⼩⺓也是排阿爹后头。

」我笑着看着他，「倒是阿爹苟活了这些年岁，叫娘亲好等。

」「阿鲤，你不得好死！」「阿鲤，买条⻥怎这般慢？

」「阿鲤？

醒醒？

」「阿鲤！」……师⽗怎么这般烦⼈，喊个不停？

我皱起眉头，翻了个⾝，却摸到⾝上的毯⼦。

毯⼦？

有⼈在？

我⼼下吓了⼀个激灵，猛地睁开眼，就看⻅楚清河坐在我的⾝旁，轻轻拥着我。

「清河……你怎么在这⾥？

」刚开⼝我就觉得我真是该挨两巴掌。

楚清河⼀⾔不发。

外头⾬停了，⼀轮弦⽉⾼挂，⽉光被洗得⼲净，照⻅他⻓睫下⼀⽚阴翳。

他肯定是⽣⽓了。

⽓我不争⽓偷了璎珞，⽓我骗他。

想到这⾥，我⾃觉矮他⼀头。

于是我⼩⼼翼翼地开了⼝：「我把璎珞还回去了。

」我扯了扯他的袖⼦，他⽆动于衷。

「他们捉我我也没反抗。

」我戳了戳他的胳膊，他没有反应。

「我看到⾸饰盒⾥亮闪闪的，可我知道你不喜欢，我⼀件也没有拿。

」「就连那串缨络，我本可以悄悄丢进河⾥神不知⻤不觉，可知你不喜，我⼜偷偷放回去，才被抓住了。

」楚清河依旧沉默着，不知道他在想什么，我开始慌了。

「……⽅才，」他轻轻开了⼝，「⽅才做了什么噩梦？

」啊？

他半夜匆匆过来就是为了问我这个？

我准备了⼀⼤堆的偷璎珞的借⼝此时也⽤不上了，我呆呆地看着他：「啊？

你不是来审问我的？

」他⻓叹了⼝⽓，似乎也认了命：「你到底把我想得多坏？

」「他们捉你时，有没有伤到你。

」我摇摇头。

「刚刚……你做了什么梦，我⻅你眉头⼀直紧皱。

」我忽然鼻⼦⼀酸，滚落下两⾏泪。

「怎么……⼜哭了？

」他⼿⾜⽆措。

「我以为、我以为这⼀次，你⼀定讨厌我了。

」「不会。

」他温柔地为我擦去眼泪。

「你最好、你最好讨厌我。

」「不要。

」他弹了我脑袋⼀下。

「我、我是不可能离了清⽔居的，那是我家。

」「我知道。

」「你看我连偷东西都、都戒不掉，还会骗你。

」「我、我以为你这次⼀定对我失望了。

」我哭的上⽓不接下⽓，他听我抽抽嗒嗒说完，表情从⽅才的慌乱到⼜好⽓⼜好笑。

「别哭了，回家吧。

」他摸了摸我的头，将我抱起。

他站起来我才看清，他不过穿着寻常⾐衫，连佩⼑都没带。

那柄他吃饭睡觉都不离⾝的佩⼑，不⻅了。

「你的佩⼑呢？

」清河：她⾼烧了三⽇，阿鲤的师⽗琴远却将我拦在阿鲤房间外，他笑着邀我去看后院养的⼀池⻥⼉。

那⼀池⻥⼉的名字都⽐阿鲤和花鲢好听。

叫什么锦团，点墨，缀⾦。

看来他也不是不会取名。

琴远将⼀点⻥饵洒下，⼀群⻥⼉争相去接，于是聚成⼀团彩⾊锦缎。

春⽇的午后，后院⾹樟蓊郁，将⽔榭笼上⼀层翠绿的凉荫。

直到半盏茶的功夫过去，他才悠悠开⼝：「我将她买下时，她怕饭⾥有毒，所以不肯吃，捱到第四⽇，我吃⼀⼝，她才吃⼀⼝。

」琴远倚靠着⽔榭栏杆，伸出⼿漫不经⼼地去撩池塘的波光，⽅才聚集的⻥⼉们察觉到异动，慌忙逃散。

「她吃过很多苦，所以要将你的真⼼试个上百次，她才迈出⼀步。

」「我知道。

」我低头饮⼀⼝茶，忽然想到她那⽇说的夏⾍语冰。

「你若只是⼀时新鲜⼼⾎来潮，我劝你早⽇打消念头。

」琴远抬头看我，眼中蒙上⼀层树影，他说：「她背负着远⽐你想象更深重的罪孽。

」琴远意味深⻓地看着我。

我并未来得及去细究更深重的罪孽是什么，琴远已经叫丫鬟们送客了。

她⾝体痊愈，还是⻓安城市井街坊的⽿⽬们告诉我的。

那⼀⽇，她在画舫上潇洒肆意，哪有在我⾯前伪装的那般乖巧娇弱？

我并没有⽣⽓，只是那⼀⽇春光太好，让我觉得绿意盎然。

那⼀壶美⼈醉哪能让我失去理智，只是我们都需要⼀个堂⽽皇之的借⼝去明⽩：我们之间产⽣了某种误会。

她以为我喜欢乖巧娇柔的阿鲤，我以为她喜欢谦和有礼的清河。

于是我们虚与委蛇了多年，以⾄那⽇贵妃宫捉住她时，她不信我。

我要让她明⽩，我喜欢的是阿鲤，不需要乖巧柔弱等任何形容词作为前置条件。

哪怕那⽇我将她堵在清⽔居的绣床上，隔着⾐服感受到了那串粉璎珞。

我都想听她的解释，⽽不是先去猜疑。

可师⽗看不下去了，才将我⽀开，设下了埋伏。

那⼀⽇春雷轰隆，知道阿鲤下狱，我冒着⾬赶到师⽗府邸，请他放过阿鲤，放过清⽔居。

师⽗似乎早知道我回来，⻔开着，甚⾄连案上的茶都散着袅袅雾⽓。

我跪在地上，伏低⾝⼦。

他看着浑⾝湿透的我，满眼都是失望。

「求师⽗放过阿鲤这回，今后徒⼉会看好她，不会再犯了。

」「乱世⾥开不完的窑⼦，当不完的贼，这就是她的命。

」师⽗摇摇头，「你救得了⼀个阿鲤，还有千百个阿鲤，你也救吗？

」「千百个阿鲤⾥⾯，就这个阿鲤认得我。

」我收紧了⼿腕上的缚膊，「她既然认得我了，就不能叫她⽩认得我⼀场。

」「叫她离了清⽔居便是，你以为只要不偷东西你就能保她⽆虞？

」「这份⼼意是⽤来约束我的。

」我抬头看了⼀眼师⽗，「没有要她为我困守的道理。

」师⽗坐在太师椅上，忽然笑了：「她去清⽔居做不清不⽩的⽣意你也去？

」「徒⼉会守她左右，不叫她伤及⽆辜。

」「她去做贼你也去？

」「徒⼉会教她分辨善恶。

」「好、好、好。

」师⽗怒极反笑，「她曾⼿刃⽣⽗，你还与她⼀起？

」弑⽗两个宛如⼀道响雷炸在我⽿边。

原来琴远所说的，罪孽深重是这个意思。

是啊，杀⽗弑君，祸乱纲常，何等⼤逆不道。

「琴远将她买下，教她武功，她杀的第⼀个⼈就是亲⽣⽗亲，丢在乱葬岗，⼫⾸被野狗分⻝，我徒⼉⼝中的佳⼈，竟然如此狠毒。

」⻅我震惊，师⽗满意地笑了：「你也知道她当初接近你不过是为笼络锦⾐卫势⼒。

」师⽗轻啜了⼝茶，语⽓也温和起来，「⻝君之禄，忠君之事。

你年纪尚⼩，识⼈不清是正常……」师⽗后来说的什么我听不清了，只是想着阿鲤她当⽇说的，琴远花了两头鲤⻥就换了她，我当时只以为是玩笑，想不到她竟然背负着如此沉重的过往。

不待师⽗说完，我⼼下了然，重重叩⾸。

师傅愕然：「你当真要为个祸⽔做到这般？

」「她不是祸⽔，她只是阿鲤。

」「真是我教出的好徒⼉，你若铁了⼼冒天下之⼤不韪，先与我撇清⼲系！」师⽗表情已有愠怒，抬⼿间，那热茶与杯盏⼀并在我膝边粉⾝碎⻣。

我缓缓起⾝，将绣春⼑解下，放在案上。

「你不后悔？

」「徒⼉⼼⽢情愿。

」我退到⻔外，对师⽗深深⼀拜。

外头春雷滚滚，将夜幕撕开⼀道⼝⼦，于是骤⾬瓢泼，将⼈兜头浇了个透。

哪怕眼前⻛⾬如晦，世间苦楚千万，都抵不过⼀个⼼⽢情愿。

阿鲤：我才知那晚楚清河来寻我付出了什么。

为了保我，他⾃愿卸去职务，将绣春⼑交予师⽗。

⽽他告诉我，圣⼥并不是瞧不起他，只是听说护卫⾃⼰进京的楚清河要成家了，特意赠了那串粉璎珞，意味着「⽆量光明」。

⽆量光明，我托腮琢磨着这四个字的意思，⽌不住傻笑。

⽆量光明，真是好听，就像我和楚清河今后的⽇⼦。

⽽楚清河的表情显然不是这么好过了。

因为清⽔居的活计全落到了我⼀⼈⾝上，因为我的师⽗琴远与清河的师⽗轩久已经消失了半年，只留了书信与我们。

我师⽗琴远出奇地⼀改罗嗦的⽑病，只留下六字：「云游去，莫惦记。

」倒是楚清河的师⽗轩久彷佛赌⽓⼀般，直接丢给了他⼀份包裹。

⾥⾯杂七杂⼋也没有写什么特别的，只是说了师⽗和清⽔居主⼈的⼗年之约，和师⽗⼀些碎碎念罢了。

他们之间较了半辈⼦的劲⼉，终究也没分出⾼低，于是决定分开养个徒⼉⼀较⾼下。

「琴远养了个徒⼉叫花鲢，笑死，⼀听就是个⻥头⾖腐汤的命。

」「花鲢这个号养废了，⼜养了⼀个，笑死，还叫鲤⻥。

」「三年了，他的起名⽔平跟他的为⼈⼀样没有⻓进。

」「等等，琴远这⽼贼物不讲武德，那鲤⻥是个⼥娃！」听说师⽗和清⽔居主⼈双宿双⻜了，楚清河⼀副——「我家被偷了？

」的表情三天了。

我明⽩他在想什么——那我那天⼜是放下佩⼑表明⼼意，⼜是夜探监牢？

搞了半天你们早已暗通曲款，私相授受了？

清河和我后来才恍然⼤悟。

原来我与清河那场蓄谋已久的相遇，只不过是两个傲娇师⽗和好的⼀个借⼝。

这才是螳螂捕蝉，⻩雀在后。

待清⽔居和锦⾐卫的⼯作接⼿的差不多了，清河忽然下了请帖，邀我去三⽇后护国寺的庙会。

夏末有护国寺⼀年⼀度的庙会，盛状空前。

有扮作引⼈往⽣的引善⼤⼠，渡恨仙姑，布施着福饼。

僧⼈们放焰⼝，开坛念经超度冤孽，要念⾜七⽇，于是这七⽇的⻓安城热闹⾮凡。

⼗丈⾼的⾦⾝佛像被罗汉们缓缓推动，座下是⽆数百姓献的莲花灯，能度亡魂，消业障。

清河牵着我的⼿，⾃佛像脚下⾛过。

我抬头看着那尊似悲似悯，⽆悲⽆喜的佛像，忽然想起了那⽇的梦境。

它与我擦肩，并不看我，似乎是我太⼤逆不道，佛不渡我。

从前我并不在意，只是情⼈间难免许下⽣⽣世世的诺⾔。

看着清河俊朗的侧脸，我开始害怕了。

「清河，你说，我会不会落⼊畜⽣道？

」夏末的晚⻛将我的发丝吹起，我坐在河岸边咬了⼀⼝福饼，看着游⾏的⽕光，若有所思。

「不会的。

」清河轻轻为我将碎发挽到⽿后。

「为什么？

」我的眼睛垂了下来，「我可是做了世间最⼤逆不道的事情。

」「是我来得太晚，所以要落也是我落。

」他捉住我的⼿，轻轻吻了吻我的指尖，认真地看着我，「再说了，就算落了畜⽣道，俗话说得好：千年王⼋万年鳖，还赚到了。

」「你才是王⼋！」我嗔怒，伸⼿便捶他，「我看你这般油嘴滑⾆，也不该叫什么清河，叫浑⽔算了！」「待到明年桃花开了，我带你去⼀个地⽅看看。

」「这京城还有什么地⽅是我没⻅过的？

」我抬头挑衅地看他，「你真当清⽔居主⼈是什么乡巴佬？

」「笑话，你没⻅过的地⽅多着了。

」他⼀本正经地看着我，眼神幽深，倒映着⾝后七⼣烟⽕，「我说那地⽅有⽣⽣世世桥，有望夫守妻形状的奇⽯，三⽉还有绵延不绝的桃花。

」「那是什么地⽅？

」这我倒没听说过。

「所以说了要我带你去看呀。

」清河⼀脸认真道，「你到了以后往前⾛，前头有两个⼤柳树，柳树旁有桥，奇就奇在这桥，桥右边的河⽔是浑的，桥左边的是清的。

」「胡说，哪有这样的桥？

」我不信。

「你听我说呀，你站在桥上往下看呢，就看⻅了——」他故意拖⻓了声⾳。

「有什么呀？

」我按捺不住好奇，催促他赶紧讲下去。

「这右边叫浑⽔，左边叫清河。

浑⽔有王⼋，清河有阿鲤。

」想到我刚刚才骂他不如改名叫浑⽔，我就知道他在拐着弯骂我，⽽我⼜上当了。

他两只眼都饱含促狭的笑意。

我挣扎着要抽回⼿，这会⼀定是要让他知道我拳头的厉害。

他却将我⼿捉住，顺势将我揽到怀⾥。

我听⻅他的⼼跳，感受到他细密的胡渣摩挲着我的额头。

他的声⾳低沉有⼒，轻轻叩着我的⼼⻔：「阿鲤若做了千年王⼋，清河绝不做万年鳖。

」他的情话说的我哭笑不得，才想反驳，他⼜贫嘴：「我熬不过没你的九千年光景。

」趁我发愣，他低头在我唇上轻轻印下⼀吻。

远处护国寺的钟声苍郁浑厚，⾼僧静坐垂⾸，⼀瓣⼼⾹悲悯众⽣，莲座上菩提开⼝唱经，说诸业⽽有业报，六道有轮回，⽈修罗畜⽣饿⻤道。

四下众⽣朝拜，⼋⽅⻤神肃然皆听。

独我听不⻅佛⾳。

我只听⻅清河在我⽿边⼀字⼀顿地说：「愿与阿鲤同为夏⾍朝⽣暮死，不做椿树⼋千岁为秋。

」.