---
title: 历史上有哪些把「死棋」下活的人？ - 知乎
date: 2024-05-11
lastmod: 2024-05-11
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26667.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26667.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-11true
---

<!--more-->

历史上有哪些把「死棋」下活的人？

泰国北部，美斯乐金三角民俗村93师博物馆门口，有一副对联——上联：年年难过年年过；下联：处处无家处处家；横批：十年北伐、八年抗战、四年内战、叱咤金三角、胜败论狗熊。

这讲述的是一只辗转异域的国民党残军真实写照，一支借土养命的部队，一支没有祖国的孤军，他们在异域战胜，仍是天地不容，他们在异域战败，只有死路一条，他们在异域战死，便与草木同朽。

借土养命1950年1月的一个晚上，夜无繁星，一支总数仅千余人的国民党残兵不计一切地向西南边陲逃命，他们领头人叫李国辉，此一支从中国溃败而来的国民党残军，拒绝在异国他乡慢性死亡的命运，他们以军护毒，以毒养军，在金三角开启了另一段彪悍传奇。

时仍是一个名不见经传的团长。

谁也没想到，多少年后，正是此人开启金三角毒品王国的大门。

李国辉，河南人，被金三角当地人称为「小李将军」。

那天晚上，他带领残兵逃出国境线后，在缅甸小勐捧正好遇到93师278团副团长谭忠带领的残军。

两边一合计，决定合并为一支部队，番号仍沿用93师称号。

随后，李国辉通过电台跟台湾当局取得联系，咨询下一步去向，得到答复是：「自谋生路，自生自灭」。

李国辉听完气得差点吐血，冷静下来后，他还是把部队命名为「中华民国复兴部队」。

为了生存，李国辉决定以小勐捧为中心，开启以军护毒，以毒养军的异域征程。

为了扩充兵源，他不仅在当地招收华人子弟兵，还发动了一场「军民联姻」运动，并下了一道命令：「全军无论谁如果娶了本地女人做老婆的，赏二十块大洋。

」看到一支异国的军队在此盘踞，缅甸政府坐不住了，立刻派国防军前来围剿。

李国辉一开始并不想兵戎相见，他缅军长官坎丹信写了封信，说到：「我们是借土养命的部队，只是借道，马上……」随后派邓克保与蒙振生前往送信，并进行谈判。

但坎丹信很狂，先是把信撕了，然后将蒙振生扣押，放邓克保回去转告李国辉：「十天之内必须缴械投降，否则只有被歼灭」。

见此情景，李国辉只得背水一战。

缅甸政府原本以为扫荡这支残军是手到擒来之事，却没想到碰了一个硬钉子。

不仅正面攻击仗打得极为艰苦，重炮还被残军组织的敢死队在夜幕的掩护下偷袭并缴获。

第二天，残军利用缴获的十门重炮反过来朝缅军阵地一顿猛轰，然后步兵迅速跟进，很快就把缅军打得落花流水，一退再退，直到残军占领了大其力，才缓过一口气。

这场战打了40天，缅军见胜利无望，只好与残军展开和平谈判，释放蒙振生。

李国辉见好就收，也同时释放全部缅方俘虏，并撤出大其力，回到小勐捧、孟撤、孟果一带重新安营扎寨坚守下来。

这是一场实力悬殊、以少胜的战争，很快就被《曼谷日报》、《新加坡早报》等媒体记者用《国民党残军大败缅甸国防军》、《李国辉将军是个战神》、等标题报道出来，一时之间，全世界的目光都被金三角吸引到了。

李弥到来蒋介石得知消息后，火速召见李弥，大骂到：「娘希匹！一支这么能打的部队就扔在缅甸？

」骂完后，蒋介石给了李弥两个头衔，一个是「云南人民反共救国军总指挥」，另一个是「云南省政府主席兼云南绥靖公署主任」，让他滚去缅甸整合部队。

李弥，号文卿，又名炳仁，云南腾冲人。

黄埔四期毕业生，在抗日战争末期曾血战松山，但是解放战争时期却一败涂地，差点被活捉，部队几乎全军覆没，逃到缅甸的李国辉正是其麾下的一名团长。

李国辉是个军人，军人以服从命令为天职，见到老长官的到来，他马上交出了指挥权。

李弥一看李国辉带的兵，精神头十足，士气高昂，于是来了一个阅兵，对外宣扬反共救国军要光复大陆。

朝鲜战争爆发后，蒋介石为了配合所谓的第三次世界大战的爆发，通过台湾国防部给李弥下了命令：「命令你部全力反攻云南，先攻取一地或者数地，使共军首尾不能相顾。

然后相机占领昆明，光复云南乃至西南诸省。

反攻计划尽快电告国防部……。

」1952年初，李弥发起了一场代号为「火炬」的大反攻。

当然，他是个明白人，在军队开拔之前，私下对李国辉说：「反攻是态度，打仗靠实力，反攻是一定要反攻的，但是你作为前线总指挥，知道这个仗应该怎么打吧。

」李国辉心领神会，手上那点人怎么可能反攻云南。

美国人在朝鲜战争中吃紧，台湾雄兵百万尚难自保，他们的反攻能有啥作用！不过反攻最开始还是很顺利，因为缅北一块都没有什么军队，边境上也都是一些民兵。

很快李国辉拿下云南边境的一个县城—沧源县，胜利的消息传过来后，李弥再三确定附近没有解放军大部队，便立刻跑过去搞仪式，并叫上台湾以及东南亚等地的媒体记者。

在沧源县，李弥又是骑马挥手致意，又是发言，给人意气风发的感觉。

然而，等记者们拍完照片后，他就迅速跑回了后方，临走前，又把李国辉叫到一旁嘱咐道：「反攻是态度，打仗是实力，谁都不能阻止打败仗的！」紧接着，李国辉又攻下耿马等其它三个云南县城。

当记者们把李弥在沧源县意气风发的照片刊发之后，其身价倍增，他也从从一个光杆司令变成台湾家喻户晓的光复英雄。

但是李弥心知肚明，马上严令李国辉，原地警戒，停止北上。

与此同时，美军运来了大批的物资，堆在勐撒的简易飞机场上。

这个时候李国辉似乎有点恍然大悟，什么叫态度了，原来是指美军的武器弹药援助。

没多久，李国辉察觉到解放军有动作，立刻将军队撤退了回来，等解放军一走，又重新占据，双方来来回回对峙了３个月。

最后，解放军偷偷结集3个师的兵力，准备对这支残军来个一网打尽。

但这个计划被嗅觉敏锐的李国辉觉察到了，再次将军队撤了回来，此后再也没有进入中国。

另一边，坐镇后方的李弥，在金人，下辖3个军、20个纵队。

其中第四纵的队长最有特点，是纵队头头里面唯一一位女性，她就是金三角毒枭教母杨二小姐，她手上有一个小队长叫罗星汉，正是后来举世闻名的大毒枭。

不接受投降随着地盘与队伍的扩大，李弥发现钱根本不够用，于是给金三角各地的土司送去请帖，通知他们叫来开会，目的就是为了垄断整个鸦片生意。

通过这次会议，李弥定下金三角买卖鸦片的规矩。

军队对鸦片实行统购政策，由军方统一制订收购价，任何人不得私自买卖鸦片，商人须经批准方可进入军管区做生意。

从最后的会议结果来看，这根本就没得讨论的余地，而且必须接受。

此时的金三角，谁拳头大谁说了算，面对战斗力超强的残军，各个土司只有拼命点头的份，哪里敢说一个不字。

然而这支残军最大的危机来了，此时的缅甸政府已经和印度达成了秘密协议，由后者出武器协助缅军赶走国民党残军。

此外，缅甸政府还雇佣了4000多名在二战中和德、意、日、英等军队打过仗的印军老兵，以及以克钦族为主的1万人左右的部队参与进攻。

当时残军总数虽然有很多，但是分散在金三角各个地方，忙着收鸦片税，真正投入作战的兵力并不多，形势对残军极为不利，但没有退路的他们，只能拼死一战。

战争开始之初，残军打得非常艰难，直到拉牛山大捷之后，局势才开始反转。

当时参与进攻的印度雇佣军手段特别恶心与龌龊，他们用残军与当地华人民团的俘虏做人肉盾牌，对残军喊到：「开枪吧！让我们缅甸人和印度人看看你们中国人怎么杀中国人。

」拉牛山正面有1000人左右的残军，其指挥者正是李国辉，他们用生命抵挡住了缅印军的多次猛烈进攻。

几天后，兼程而来的4000名援军赶到了，他们稍作休息后，便发起了反攻击，很快打得缅印军落花流水，溃败而逃。

残军憎恨印度兵之前的残忍，专门追着这支雇佣军猛揍，不接受投降，格杀勿论。

一夜之间，印度兵4000余人死伤3700余人，剩下的印度军队打怕了，没跟缅军打招呼就逃走了。

战争胜利原本是一件好事，但残军首领李弥惹祸了，他在泰国曼谷接受多国媒体记者的采访，其中一位女记者问到：「李先生，外面称您为云南王，您打算什么时候返回省会昆明？

」这原本不是一个难回答的问题，既然用官场套话也能应付，但李弥却语出惊人：「实话告诉你们，我李弥要做云南王不大容易，但是做缅甸王却易如反掌！关键看我想不想做。

」这番言论传开后，缅甸政府也愤怒了，太欺负人了，虽然打不过，但我们可以向联合国告状呀。

最终联合国认可了缅甸政府的诉讼，认为残军的行为在法理上说不过去，责令台湾当局处理。

李弥口出狂言要做「缅甸王」，也实在让人费解，他好歹是一个在宦海沉浮几十年的老手，应该懂得什么叫「祸从口出」。

他在多国记者面前讲这个话不但震惊世界，也引起了蒋介石的猜忌。

随着「缅甸王」这句话的发酵，台湾方面迫于各方面的压力，宣布撤军。

而李弥回到台湾后，随即受到形同软禁的待遇，余生再也没有离开过台湾。

后一步撤回台湾的李国辉，也被台湾军事法庭判了一个盗卖军火的罪行。

这个判决让国民党内部很多人看不下去了，纷纷找到了老蒋求情。

可能觉得事情做得太过，蒋介石给了李国辉一个特赦。

此后，这位金三角毒品王国的开山鼻祖，再也没有离开过台湾。

志愿军打志愿军？

李弥、李国辉撤回台湾后，金三角还剩下了几千名残兵，处于群龙无首的状态。

于是，蒋介石派了心腹柳元麟前去整顿。

此人是黄埔四期学员，又是浙江慈溪人，深得蒋介石信任，算是嫡系中的嫡系。

所谓师出要有名，既然台湾方面已经宣传撤军，那金三角剩下的这些残军要如何打旗号呢？

于是柳元麟学起了中国人民志愿军来，把这支残军改名为云南人民反共志愿军。

这时候，美援没有了，台湾给的钱杯水车薪，为了生存，这支残军只好继续干着押运毒品，收鸦片过境费的买卖。

除了这些，他们还时不时的骚扰一下云南边境地区。

缅军虽然对剩余残军有相关的围剿，但实在打不过，且自身的问题也多。

于是从1957年开始，缅军就多次明求或暗示，希望中国边防部队帮助缅军消灭盘踞在金三角的国民党残军。

1960年，中缅经过协商，并联合签署了勘界警卫问题协议：为执行警卫作战任务，中方部队根据需要可进入缅甸境内20公里，清剿国民党残军的行动，双方应在同一时间进行，暂定于1960年11月22日左右。

当时在云南坐镇指挥的是秦基伟，他刚刚在朝鲜战场的上甘岭打出了了十五军的赫赫威名。

由于是在境外作战，毛主席说了重话：「谁越过红线就杀谁的头!」这条红线就是不得超过边境线20公里。

在总攻发起前，中方根据敌情，发现柳元麟似乎有所警觉，于是在跟缅方打招呼后，提前几个小时出击。

11月22日晚21点30分，中国22支突击队迅速向残军16个据点扑过去，目的是捕歼的敌军、师级军官。

双方交火之后，秦基伟发出新的命令：「战斗打响后，敌若逃跑，命令部队，马不停蹄，跟踪追击！」刚开始，残军还以为是缅军又来围剿，打了一阵子，发现不对，才意识到是对手是解放军，于是撒丫子就逃，很快就逃过公里这条红线外。

可惜的是，前方的缅军压根没有办法堵截住残军，而毛主席说过重话，突击队只得停止进攻。

此后1个多月，也就是1961年1月初，缅军准备自己解决这支残军，展开了名为湄公河之春的行动，奈何战斗力实在太差，反被残军打败并包围。

缅甸政府没办法，只好再次请求中方出兵越境100公里打击残军。

缅甸政府的请求层层上报后，中国政府认为既然是缅方请求，可以行动。

于是1961年1月25日中方部队再次出击，柳元麟获得情报后，解除了对缅军的包围，并马上撤退到老挝一侧，然后自已跑去了台湾。

段李时代柳元麟一走，残军成了亚细亚的孤儿，只得分散开来，一部分人在老挝当雇佣兵，一些人则在缅北各个地方武装中打杂。

之后缅北的一些残军，在金三角鸦片将军罗星汉的「礼送」之下出境，进入泰国。

进入泰国的残军是段希文的第五军，共3000余人，以及李文焕的第三军，共1000余人，他们最终都汇集到美斯乐，形成了主将段希文、副将李文焕、参谋长雷雨田的新格局。

段希文，云南宣良县人；李文焕，云南镇康县人；雷雨田，原名张秉寿，云南建水县纳溪村人。

在勐撒时代，这几个人对二李是服服帖帖，言听计从，毕竟二李的资历摆在那，且李弥还是云南人，李国辉是打出来的威望。

随着二李回到台湾，这些人对后来的柳元麟并不服，各种阳奉阴违。

柳元麟为此还向蒋介石告状，说段希文、李文焕不听指挥，反攻大陆不力，拉山头等等，同时也挑拨了段希文跟李文焕之间的关系。

美斯乐原是傈僳族的寨子，残军到来之后，段希文命令，士兵们要与傈僳族打成一片，并说这是随乡入俗。

此后，为了生存，这支残军又干起了老本行，教周边的山民种鸦片了，然后给他们贩卖。

彼时，离美斯乐不远的满星叠，逐渐成为毒品世界的王都，而打造这个王都的正是大毒枭坤沙，曾经是段希文、李文焕手下的一个排长。

泰国政府虽然很想赶走这群不速之客，但慑于残军的的强悍，不敢派兵来围剿，只采取了围而不攻的行为。

残军当时也没有扩充地盘的意向，只求自保，因而双方相安无事，这种状况持续了八、九年。

但是有一支军队跑到自己国土总不是事，于是泰国就跟台湾方面商量，大体意思是，赶紧让他们走吧，只要能走，条件可以好好谈。

1969年，台湾方面派了易瑾、夏超等高级将领跟残军商谈，他们提出一个很无耻的条件：「要兵不要官，老弱残一律不要。

」段、李两人听了后，差点把两人痛殴一顿，最终还是忍住了，只把他们赶走了。

1970年，台湾方面，又派人又找段、李两人谈，要他们接受接受改编。

段希文嘲讽到：「你们不发饷，不供枪支弹药，还要来管我们？

这可是金三角！我们再也不会相信你们，不会相信国民党！」周、叶两人听完也只得悻悻而去。

1970年，泰国政府实在没办法，便做了一个决定，雇佣残军攻打盘踞在叭当的反政府游击队。

如果打胜了，残军将被改编为「泰北民众自卫队」，成为受泰国军方领导的民兵，不需要上缴枪支，并且允许他们在美斯乐长期居住，还给公民证。

盘踞在叭当的是苗共游击队，他们是六十年代末期，由激进的国际共产主义小组从老挝派过来的。

这股游击队有1000多人的武装，不少人在越战中接受了战争的洗礼，泰国跟他们打了多年，都无功而返。

彼时的美斯乐残军早已不复当年之勇，战斗主力人员都年过半百，大多数是有妻有儿女的中年人，真正能拿起枪打仗的不过数千人。

主将段希文也垂垂老矣，但是为了有一个安身之地，为了这支军不军，民不民的残军，以及子孙后代不再流浪，他接受了泰国政府的要求。

段希文提出唯一要求就是这场战斗自始自终必须由他亲自指挥，泰方答应了。

达成协议后，段希文亲自带领不到500多人的老兵，前往叭当攻打苗共游击队。

事后有人问段希文，为什么要亲自出马带着这些老兵出去打游击队，他回答到：「久不打仗，再精良的技术也会荒废。

毕竟年纪不饶人，兵老了，第二、三代尚小，没有打仗经验，尚需时日磨炼，这就是我要亲自带队的原因啊！」这次战斗，段希文采取李国辉偷袭缅军重炮类似的战术，正面佯攻，背后派突击队突袭，打了三天，最终拿下了叭当。

战后统计，残军阵亡78人，另有360人受伤，打死游击队356人，俘虏708人。

残军凯旋回到美斯乐，迎来的不是掌声，而是哀嚎。

出征五百男儿，回来不是尸骨，就是缺胳膊少腿的人。

尽管段希文也很悲伤，但他还是想到打这场仗的目的，立刻叫人给曼谷发电报，叫他们赶紧派特使来。

泰国政府派来了特使，也就是日后成为总理的差猜，兑现了承诺。

但这里又起了一个小风波，按照泰国的习俗，要得到公民权和居留权，就必须向泰国国王拉玛九世普密蓬下跪。

尽管泰国政府有专门给段希文解释，这是泰国的规矩，见了国王都要下跪的，军人下跪还简单一点，女的下跪更复杂。

但段希文一听，就来气了，说到：「我中国人，跪天跪地，跪祖宗，跪父母，跪先生（老师）……」然而当他转过头看到身后一群老兵和孩子们，长叹一声，「为了我的兵，我跪……」1980年6月18日，段希文病逝，其墓碑跟此地大多数的墓碑一样一律朝北。

最后一战段希文死后雷雨田出任总指挥，结果刚上任没多久，泰国方面马上给了一道勾命符，要他派兵去打考牙山的吴沙沙金游击队。

雷田雨拿着电报，手一直发抖，不好决断，然而当他看到美斯乐上的标语牌上的四行字。

1.遵从泰国法律和服从国家命令。

2.以生命来爱护和保卫我们所生存的国土。

3.忠诚拥戴当今皇上和皇族。

4.以身体和生命保卫皇上和宝座。

他只得下定决心，进行最后一战。

此时的雷田雨已经六十六岁，而副官李文焕也六十八岁，肯定无法上一线去打仗。

于是残军以杨维纲为头，带着500多人配合泰国军方行动。

这500人中年纪大的50多岁，小的十七八岁，而且穿的军装破烂不堪，泰方打心眼里看不起，今非昔比，因为残军再也不是10年前打叭当的那些人了。

考牙山的吴沙沙金吸取了当年叭当山游击队失败的教训，下令将后方小路进行严密封锁，埋地雷，并设置了很多暗哨，确保一旦发现偷袭者，定将他们陈尸荒野。

此战，吴沙沙金领导的反政府游击队作战极为顽强，抵抗非常激烈，数次打退泰政府军的攻击。

无奈，泰政府军无论是人数，还是火力远超游击队，虽然经过三天浴血奋战，他们还是没有顶住，被残军率先攻下了考牙山。

此战，残军牺牲260人，打死游击队350人，俘虏206人。

收复考牙山，让泰国最高统帅部深受感动，当残军乘运输机返回清迈时，清迈省府特意为残军举行一个盛大欢迎会。

虽然泰国政府做足了姿态，但还是引起了残军内部少壮派的满，毕竟谁也不想当炮灰。

另外，首领雷田雨、李文焕还是担心两件事情：1.叫他们去打坤沙的部队。

2.解除武装。

美斯乐残军把坤沙的武装力量叫”两张”的华人部队，因为坤沙有华人血统，叫张奇夫，其参谋长叫张苏泉是大连人，曾经也是残军一员。

另外，考牙山之战后，有不少年轻人去了”两张”那里。

如果泰国政府安排美斯乐残军攻击打”两张”的华人部队，那雷田雨、李文焕就会陷入两难的地步，打与不打都会出问题。

解除美斯乐残军武装，雷田雨、李文焕是万万不会遵从的，交出武器就会连当地山民都不如，要知道在金三角，没有枪杆子就等于羔羊，没人会保卫他们的利益。

此时泰方也冷静的分析出了形势，没有再征召美斯乐残军去攻打坤沙，只是要求残军分阶段解除武装，并承诺给予他们泰国国籍。

1992年，随着最后一批武器上交，这支异域残军彻底消失在历史的长河里。

从鸦片的播种机到旅游景点纵观这支孤军历史不由的让人唏嘘，客观的讲，金三角的鸦片种植并不是残军带过去的，最早带去鸦片种植是英国人在缅北，法国人在越南与老挝北部山区开始的。

但从李国辉开始，实行的以军护毒，以毒养军一直贯穿于整个残军的历史。

这支部队犹如鸦片播种机一样，所过之处，鸦片种植不断蔓延开来，说他们是金三角毒品王国的开创者绝对不冤。

1982年，台湾著名作家柏杨偕同夫人张香华访问泰北金三角地区，回去后披露了美斯乐的状况，如没水没电，穿得破破烂烂，种鸦片，胡子兵出征等等，此举引发了香港和台湾等地广泛关注。

关注的焦点为如下三个：1、罂粟替代种植与发展问题。

最终，台湾当局给美斯乐带去了茶叶替代种植等方案，经过几十年的发展，美斯乐成了金三角地区第一个不种罂粟的地区。

2、身份与国籍问题。

这方面没有太大的进展，直到2008年台湾当局也只颁发了386个公民权，而名头是「政府」身份特赦，民进党上台之后，更不会有进展了。

、新时代的教育问题段希文将军非常重视学校问题，一直实行中文教育，但是泰国很长时间内是不承认华文教育的。

新世纪以来，大陆跟台湾对于美斯乐地区的学生入学问题都给予了很多方便。

几十年过去，如今的美斯乐今非昔比，成了一个极具特色的旅游景点。

为了纪念先辈的付出，残军的后裔建立了一座泰北义民文史馆（即忠义祠），上面供奉着所有官兵的灵位。

在义民文史馆的墙上刻着这么一句话：「一群被遗忘的人,他们战死便与草木同朽，他们战胜仍是天地不容。

」这句话很好的诠释着—一支没有祖国的华人军队的异域征程.