---
title: 读书早晚会忘，为什么还要读书？ - 盐选成长计划 的回答 - 知乎
date: 2024-05-13
lastmod: 2024-05-13
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-13true
---

<!--more-->

读书早晚会忘，为什么还要读书？

更多「阅读」讨论·273万条热议|是什么让你开始放下⼿机去读书？

盐选成⻓计划知乎官⽅帐号盐选专栏名：《告别低效努⼒：上进⻘年⾼效学习⽅法》主讲⼈：@刘媛媛UIBE-PKU《超级演说家》第⼆季全国总冠军，毕业于北京⼤学法学院，媛创⽂化CEO。

理解能⼒在⼀定程度上可以决定⼀个⼈的路有多宽⼴。

阅读理解能⼒是⼈的⼀个底层能⼒，特别重要，它影响你的记忆能⼒，影响你的表达能⼒，影响你的思考能⼒，也影响你和⼈沟通的能⼒。

有时候，你觉得「我怎么总是记不住东西？

」然后就怪⾃⼰的记忆能⼒太差，要学习⼀些记忆的⽅法。

其实不是，有可能是你的理解能⼒、阅读能⼒太差了，没有办法阅读理解好材料，也没有办法对材料分层，找到它的逻辑线，所以才记不住。

我⻅过记忆能⼒有问题的，⼗有⼋九都是阅读理解能⼒有问题。

还有⼀些⼈，觉得⾃⼰的表达能⼒差，经常不知道说什么，别⼈说话不知道怎么反应，那是因为脑⼦⾥⾯没有存货。

也就是说，他的头脑当中，信息输⼊做的太少，所以才没的说，想不到说什么。

还有思考能⼒，很多⼈觉得⾃⼰思考不清楚，那是因为信息处理的能⼒不够，可能⼀堆东西在你的脑⼦⾥⾯没有条理，没有逻辑，就会越想越乱。

⽽阅读理解本⾝就是在处理信息，看到这个东西之后，我要阅读它，理解它，就是在处理这个东西给我的信息。

所以如果阅读理解能⼒不强，处理信息的能⼒⽐较弱，头脑就会思考的不清楚。

会员特权已解锁价值¥99.00的盐选专栏最后，为什么阅读理解能⼒和与⼈沟通的能⼒也有关系？

如果⼀个⼈在阅读理解能⼒上没有问题，那么他在听别⼈说话的时候，就能够了解到话是个什么逻辑说出来的，这段话⾥⾯的重点是什么，很容易就理解到别⼈的意思，就更容易和⼈沟通。

所以阅读理解能⼒，其实是所有这些，包括思考能⼒，包括与⼈沟通的能⼒，包括表达能⼒，包括记忆能⼒的底层能⼒，特别重要。

这就是为什么我们⼀定要⼤量阅读，⼤量阅读带来的好处⾮常多。

⾸先，读书可以让⼈理性，不读书的话，就很容易缺乏理性。

因为⼀个⼈⼀旦不读书的话，那么他对万事万物的判断，基本上就是来⾃于⾃⼰的经验。

但是⼀个⼈⼀辈⼦的经验能有多少，他的精⼒有时候是相当单薄的，所以他看事情的时候，很容易缺乏理性、偏听偏信，缺乏思辨的能⼒。

当⼀个⼈对⼀个事没什么想法，没什么概念的时候，也很容易盲从。

⽐如我上次听别⼈推销⼀个减肥茶，说减肥茶不仅可以减肥，⽽且还很健康。

健康体现在你喝完这个茶之后，你发现你的脂肪肝好了，你的体脂率率上升了还是下降了，总之你的⾝体会变得更好。

现场有⼈以现⾝说法：「我就是⽤了减肥茶，就好了。

」凭着经验，⼀般⼈都会怀疑这个现⾝说法有可能是造假？

但如果你亲⾃吃了，发现它确实可以治疗你的脂肪肝，你会怎么想？

你会不会觉得很靠谱？

你会觉得好安全、好健康，是⼀个很好的减肥茶，你⽴⻢就买了，就推荐给你的朋友了。

但如果你读书的范围稍微⼴⼀些，⽐如我当时看到减肥茶的时候，我就想起来之前读过⼀本讲药的书，说到很多药是可以治疗这个病，但是会导致那个病。

我就觉得，有可能是会使你的脂肪肝变好，但不⻅得就代表茶是健康的，因为你不知道它对你⾝体其他功能的影响，所以我就会很慎重，不会轻易买，这表现出来的就是理性。

这就是⼀个⼈判断能⼒的来源，当你看到⼀种说法、做法的时候，你觉得对，你相信了。

可是你曾经看到过相反的说法和做法，在这两种说法跟做法上，你就要去选择相信哪⼀个，这个过程就是判断。

所以读书越多，你头脑当中存的信息越多，对⼀个事情的不同看法，你知道的越多，这时候你的判断⼒就会越强。

读书的第⼆个好处，书本⾝是⼀种很宝贵的教育资源，读好书就是在⾛捷径。

你说：「我没有钱，从⼩到⼤参加课外辅导班，也没有钱出去旅⾏。

」没有关系，你可以读书。

因为好的教育，其实不是在学校，尤其是现在应试教育制度下，那种只会教⼈考试的学校，好的教育在书⾥。

如果我将来给我的孩⼦，只能选择⼀个课外班。

我不会选舞蹈，不会选钢琴，我⼀定会选阅读课。

你可以通过读书，直接跟⽐尔·盖茨对话，直接跟巴菲特学习。

当你想要学习的时候，你就看好书，书可以带你突破你的现实，跟这个世界上最聪明、最优秀的⼈对话。

很多⼈就忽略了这个资源，他在⽣活当中，宁肯找⼀个根本就不着调的朋友聊天，宁肯找⼀个根本就不靠谱的⽼师请教，都不愿意读书，所以完完全全把好书这种资源给浪费掉了。

读书的第三个好处，可以让⼈⾃信。

我们这⾥把⾃信分为：有条件⾃信和⽆条件⾃信。

有条件⾃信，意思很简单，就是⾃信是有条件的。

⽐如外貌⾃信，⻓得漂亮的⼈是可以⾃信的。

为什么有些⼥孩⼦⻓得很漂亮，但是不⾃信，因为她没有意识到⾃⼰⻓得漂亮，那些意识到⾃⼰很漂亮的⼥孩⼦，⼀般都会有⼀种很优越的感觉在⾝上。

还有⼀种有条件的⾃信，叫做物质⾃信。

有钱真的会让⼈⾃信，如果你不认可这句话的话，就说明你现在还没有钱。

⼀个⼈忽然赚了很多钱，你会发现他说话都⼤声很多，他意识到⾃⼰有钱，这会让这个⼈看上去⽐较有底⽓。

除了外貌⾃信跟物质⾃信之外，还有⼀种有条件的⾃信，叫做知识⾃信。

⼀个事别⼈都不知道，但是我知道，别⼈都不知道为什么，我知道为什么，别⼈不知道怎么做，我知道怎么做。

所以慢慢的在这样的环境之下，每次被别⼈肯定，我就变得⾃信了，我经常可以给别⼈指导，变成所谓的KOL（意⻅领袖）。

我的同学当中，就有⼀个这样的⼥孩⼦，懂得特别多。

我们那时候才初⼀，读初⼀的⼩孩刚知道胖不好看，要减肥。

但这个⼥孩知道减肥的原理，她当时就跟我们⼩伙伴说：「你们不要吃碳⽔化合物，这些东西是能量的第⼀来源。

当你缺乏能量的时候，你⾸先会使⽤这些碳⽔化合物，所以如果要是这个东西吃太多，就会变成脂肪，就会储存在你的⾝体⾥⾯，让你胖。

」我当时听到，都惊为天⼈。

我那时候只知道减肥，根本都不知道这些道理，因为那时候，也没有上什么⽣物课。

这个⼥孩就知道，她说：「你只要不给⾝体供给太多的碳⽔化合物，⾝体需要能量的时候就会去消耗脂肪，这样的话，你就会瘦。

」然后她⼜告诉我们：「你不能太饿，因为你太饿的话，⾝体就会觉得你缺乏⻝物，你在经历饥荒，它就会保护脂肪减缓消耗的速度，让你能够在饥荒的时候活下去，所以你不能在饿。

」她说话有条、有理、有根据，所有⼈都相信她，她就越来越⾃信。

但是这些⾃信哪⾥来的呢？

都是在书⾥看的，所以书会让⼈⾃信。

最后，读书会让⼈变聪明。

听起来像套话，但⼀点都不是，读书真的可以让⼈变聪明。

当你读了很多书，已经积累了很多背景知识之后，你会发现你的理解能⼒在不断的上升。

读过很多书的⾼晓松，和⼀个常年不读书的⼈读同样⼀本书，请问谁理解得更快、更深刻、更准确？

肯定是⾼晓松，所以⾼晓松看上去会⽐较聪明，那是因为读书这个过程，其实是不断把书⾥的信息输⼊到⾃⼰的脑⼦当中，⽽且在读的时候，也要不断脑补。

⼀本书不可能把理论、知识点所有背景相关的知识，全给你罗列上，那样的话，这本书就写不完了，所以它会省略很多东西。

那么拥有丰富背景知识的⼈，就会脑补出来，理解的就很快、很对。

⽽且有可能两个⼈同样读了⼀本书，⼀个⼈把这本书读得很厚，他通过这本书脑补了很多背景知识，得到了很多的新知，另外⼀个⼈读起来就很表⾯、很薄。

所以多读书会让你读书越来越快，理解起来越来越快。

阅读就是⼤脑⼀种很重要的输⼊⽅式，你输⼊的越多，阅读的越多，你想问题的速度越快，越聪明。

因为你的⼤脑每天都在处理这些信息，所以会越⽤越好⽤。

为什么相⽐于城市的⼈，那些⾯朝⻩⼟背朝天的农⺠伯伯看上去没有那么聪明，有时候看上去反应⽐较慢，有点⽊？

那是因为他们的⽣活经历⾮常单⼀，就是回家吃饭，⽩天⼲活，⼤部分时间都是对着⼟地，没有其他信息输⼊，所以⼤脑会越来越⽊。

读书会让⼈反应快，⽐如今天⼤家谈到⼀个经济学理论，你很快给出反应，因为你的⼤脑⾥⾯存的信息够多，你很快就能调⽤相关的知识、信息给⼈反馈，不会看上去⼀问三不知。

所以读书让⼈理解的更快，反应得更快，看上去更聪明。

以上，就是我们跟⼤家解释的：为什么读书？

加⼊了⼀些⼩的理论，这些都不是什么空话、套话，是我⾃⼰切切实实体会到的读书的好处，如果你迷茫了、焦虑了、⾃卑了，读书就对了。

读书的时候，我们经常会碰到⼏个问题。

第⼀个问题，不知道应该读什么书。

天天有⼈给你推荐书，「年轻⼈必读30本、必读20本」「提⾼情商必读10本」，这些书都会累计在书架上，你都不知道应该先读哪个，后读哪个，哪个要读，哪个不要读？

所以，这是我们遇到的第⼀个问题，就是不知道该往哪个⽅向读书。

第⼆个问题，读书这件事很难坚持，坚持不下去。

你经常做⼀个计划「今年⼀定要读100本」，到最后就读了⼀本，还没有读完。

第三，读了之后，会经常忘。

我有个朋友读了很多书，每次读书还在⾖瓣上做笔记，结果下⼀次我给他推荐这个书的时候，他发现读过，当时还做了笔记，但就是忘了。

所以，这是我们遇到的第三个问题。

怎么解决这些问题呢？

书按照功能可以被分为四类。

第⼀类，获得体验的书。

最典型的就是⾔情⼩说，读完⾔情⼩说之后，你可以获得什么具体、有⽤的东西？

其实说不上来，但是你读的过程很爽，你可以⼀⼝⽓读完，因为在这个过程当中，你可以跟随男1号、⼥1号，体会到快乐痛苦，甚⾄关键情节的时候还会哭，这就叫做体验。

所以整本书读完之后，你唯⼀获得的东西，或者你获得的最重要的东西，就是体验。

这就是体验类的书。

第⼆类书，获得资讯的书。

有⼀些书可以给你⼀些信息，⽐如时尚杂志会给你⼀些时尚的资讯，还有每年我都会买⼀些⾏业报告的书，⾥⾯就是⼀些⾏业的资讯。

从这种书⾥⾯，我们获得的最重要的东西，就是⼀些我们不知道的信息。

第三种书，获得知识的书。

⽐如你今天看了⼀本经济学的书，你知道了「沉没成本」这个名词，这个名词本来是不存在的，知识点也是你以前不知道的，是经济学家⻓期研究发现总结出来的，你学会了，你就获得了这个知识点。

基本上，这⼀类书⽐如经济、法律，还有⼼理，都会让你获得⼀些知识。

最后⼀种书，获得思维⽅式和⽅法的书。

⽐如哲学书，帮你开阔⼀个思考的⽅向，给你⼀个思考的⽅式，这些都是获得思维⽅式的书。

其实不⽤分得太清楚，只要有⼀个⼤概的概念在⾥⾯，就可以。

我们⽤这个分类想说明⼀个问题，就是⼤家⼀定要注意阅读的均衡，从第⼀种到第四种，⼤家可以发现，整个阅读难度在增加的。

体验类的书是最好读的，我看看⼩说，爽了就完了，可能知识类的跟⽅法类的书，就⽐较难读，所以我们⼀般都会倾向于阅读⼀些⼩说，第⼀种体验类的，还有第⼆种资讯类的，我们都会喜欢看，导致我们读书结构是失衡的。

其实第三种跟第四种书，更能增⻓我们的知识。

我们今天讲的读书⽅法，主要针对于第三种和第四种书，因为第⼀种第⼆种基本不⽤讲。

关于体验类的书，不⽤教你办法，你就可以⼀⼝⽓读完，速度很快，也不拖延。

所以我们主要是讲第三种跟第四种书，应该怎么读。

第三种书和第四种书，⽐较难坚持读下去，所以我们在这提出：在阅读⽅向上，只读有⽤的书，只读那些能够对⾃⼰的⽣活有改变的书。

⽐如你是律师，那么⾸先读⼀些⼼理学、律师专业的读物，⽐如你最近有个问题是「想离婚」，你不知道应该怎么办，就读⼀些离婚相关的书。

总之，记住这个原则「只读有⽤的书」，要么出于兴趣，要么出于问题。

之前我们在学习的理论当中讲过，只有出于这两个⽬的的学习，才不痛苦，可以坚持。

所以⼤家⼀定要养成⼀个习惯，当你想学什么的时候，当你想解决⼀个问题的时候，要习惯通过搜索⽹络跟读书解决，这个可以说是现代⼈的基本素养。

⼤家经常问我⼀些问题的时候，我都会觉得我的回答未必会⽐那些⼤师的回答更好。

所以问我，不如去读书，有时候⼀些常识性的问题，问我不如去百度。

总之在出现问题、想学习的时候，通过⽹络和读书这两种⽅式解决，应该是现代⼈的⼀个素养。

举个例⼦，我最近是在公司战略上出现了⼀些问题，那么我⾸先想的就是主动去搜索公司战略相关的⼀些书籍，这样不⿇烦别⼈，⼜可以请教到⼀些我根本就交往不到的⾼⼈。

当我找到这些书之后，很迫切的把它读完，读书的效率也很⾼，体验也很好。

所以⼤家⼀定要记住，这个也是李嘉诚的读书办法，叫做「只读对⾃⼰有⽤的书」。

我在读书上犯过最⼤的错误，就是认为应该从经典开始读，这也是从⼩到⼤，⽼师跟家⻓灌输的理念：你应该读好书，应该读国外的《呼啸⼭庄》，应该读国内的《红楼梦》，都是好书，应该读这些。

但是这应该读的，说实话，当时作为⼀个⼩朋友的时候，根本就读不下去，⽽且⾮常伤害我读书的热情。

我认为这个书是经典，别⼈都说那么好，为什么我读不懂，为什么我体会不出来好？

我就会强迫⾃⼰⼀遍遍的读，然后就读不下去，理解不了，也不喜欢。

导致这样⼀本经典，其实本来是我20多岁之后，才能读懂，才感兴趣的经典，在我⼗⼏岁的时候，因为看完剧透了，读的时候就少了很多的乐趣。

所以我在这把经验分享给⼤家，就是这个世界上，根本就没有什么⾮读不可的书，你就从⾃⼰出发，去读⾃⼰感兴趣的和对⾃⼰有⽤的就好，从第⼆个⽅向出发会更好。

接下来，我们教⼤家⼀个阅读的⽅法，叫做「主题阅读」。

就是我选⼀个主题，⽐如创业，那么我就这个主题读底下所有的好书。

主题阅读的好处⾮常⼤，因为你对这个主题做了很多阅读，⾥⾯必然会提到不同的观点，所以你会对这个问题的理解更深刻，也更理性。

还有就是你读的时候，速度会加快，效率会提⾼。

因为你读这本的时候，就对这个领域了解的差不多了，你读下⼀本的时候，基于前⼀本带来的背景知识，阅读速度会很快，你再读⼀本，会发现到后⾯越来越快，这就是主题阅读的好处。

我们接下来，直接看⽅法。

步骤⼀：先,根据主题搜索书籍，你的主题必然有⼀个关键字，⽤关键字去⾖瓣上搜索。

⽐如你搜索「创业」这个关键字，你发现关键字下的书⽬，有很多评分还不错，找到其中评分相对⽐较⾼的书籍，这是⼀种搜索⽅法。

当你搜索到创业书籍的时候，你会发现这个书籍下⾯，有推荐的相关书籍。

⽐如推荐的数据⾥⾯给出两个字「战略」，这就是相关关键词，你再⽤相关关键词去搜索。

还有⼀个⽅法，这本书会被收藏在⼀些⾖列⾥⾯，这个⾖列可能就是⼀个主题，你完全可以从⾖列⾥⾯，去找相关的书。

总之，你要想尽各种办法，把这个主题下的相关好书给找到。

第⼆个步骤，看书的简介和书评，感受⼀下这本书你要不要读，要怎么读。

很多⼈会在⾖瓣上写书评，这个书评其实就是个笔记，笔记⼤多数时候是⼀个框架，你完全可以通过看别⼈的笔记，知道这个书⼤概在讲什么，以及讲得好不好。

判断这个书的质量要不要读，要怎么读。

第三步，通过评分还有底下的笔记，去判断哪本书是要读的，把它选出来。

然后看⼀下⾖瓣上是不是有书的电⼦版本，或者去卓越上搜索kindle版，再或者去百度上搜pdf版。

我在这主要提倡的阅读电⼦书，尽量摒弃掉纸质书。

因为纸质书，第⼀，携带不⽅便，导致你读书⼀直拖延；第⼆，搬家时候也很困难；第三，阅读速度太慢。

所以在我这，基本上是不推荐读纸质书的，除⾮你有特别的癖好，不读纸质书不⾏。

⼤家尽量适应电⼦书的阅读，电⼦书效率更⾼，速度更快。

你觉得读了之后特别特别好，你再买⼀本纸质书收藏就可以了。

选出要读的书之后，下⼀步就是阅读它。

我在这重申两个原则。

第⼀，可以从感兴趣的章节开始读。

我那时候读《红楼梦》，就坚持从第⼀章开始读，怎么读都没兴趣，其实从中间读也可以的，有时候你从中间读，反⽽更能读下去。

所以我们在读书的时候，未必⾮得从第⼀章开始，⼀⻚⻚，⼀个字⼀个字地读，你完全可以先挑出⾃⼰感兴趣的章节，如果读这个章节发现有很多问题不是很理解，这时候你带着问题去读前⾯的章节，你会更投⼊，效率也会更好。

第⼆个原则，书真的不⼀定要读完，有的时候你把感兴趣的章节读完了，其他都不是特别感兴趣，真的不需要⼀个字⼀个字⾮得读完，读⼀本书就跟吃⼀顿饭⼀样，吸收到你想要的营养，就可以。

我们太容易把书看成⼀个很庄严神圣的东西，因为我们从⼩就被教导要爱书护书，所以就觉得是不是应该从推荐序⾔到最后作者的结语，都要全部⼀个字⼀个字的读。

其实根本不是这样的，没有必要⾮得读完，因为书很多，好书也很多。

正确的阅读步骤是什么？

我建议⼤家，⾸先，看⼀遍⽬录，知道这本书⼤概讲了⼀个什么逻辑框架，这⼀步特别重要。

很多⼈读完⼀本书，不知道这本书的框架是什么，就记住了⼀些零零散散的点，也不知道作者的逻辑是什么。

所以上来第⼀步，要去研究⽬录，⼤部分作者就把⽬录做的⾮常有逻辑性。

第⼆步，看序⾔。

⼀个⽐较专业的作者，会在序⾔⾥⾯讲「他为什么要写这本书，以及这本书会涉及到⼤概什么内容」，不要看那种根本没⽤的推荐序。

第三步，开始阅读了，以前我们都是⼀个章节⼀个章节地读，甚⾄在做读书计划的时候，会写「5⽉1号读1到2章，⼀周读完，⼀天两章」，我们会这么做计划，然后就⼀章章地读，今天两章，明天⼀章。

结果读完了，你都不知道他们之间的联系，都不知道这个框架是什么，所以我们不能够在读书的时候把框架丢掉，把⽬录丢掉。

应该从⽬录出发去读，在这个逻辑框架体系之内，去理解每⼀章的内容是什么，这样的话，理解起来会更容易⼀点。

我最好的阅读体验，是在kindle上，⼤家⼀定要在电脑上下载⼀个kindle，kindle在阅读的时候可以把⽬录调出来，⽬录右侧就是书的内容，你就⼀⻚⼀⻚地往下读，你特别清楚现在读的这⼀⻚属于⽬录当中的哪个章节，跟上下章节的关系是什么。

这样的话，阅读体验会⾮常好，效率更⾼，理解更深。

读的时候，⼀定要以输出的⼼态来读，就是如果让你去跟别⼈讲这本书，你会怎么讲？

所以你在读的时候，⼀定要带这种⼼态读，这个是我跟朋友最近的⼀个体验，我们俩都是⾮常喜欢读书的⼈，我们最近在交流体验的时候，就提到这个事。

因为我要去做⼀个读书的节⽬，所以我要把这本书去分享给别⼈，我就发现在读的时候效率更⾼，效果更好。

我们⼀定要带着这样的⼼态去读，在读的时候，给⾃⼰提以下三个问题。

第⼀个问题，这本书讲的是什么？

第⼆个问题，这本书是怎么讲的？

第三个问题，我是怎么想的，怎么评价的？

你读完每个章节，也可以这样问⾃⼰，然后可以给⾃⼰提供⼀个分享的机会。

⽐如读完⼀本书之后，你可以在朋友圈⾥⾯分享，这本书主要讲了什么东西，在分享的时候，你就会发现对这本书的理解更好了，读的时候效率也更⾼了。

有⼈就会说：「你这样读书，会不会很慢？

」其实并不是，在我看来，⼀个⼈读书慢，基本上是由下⾯三个原因造成的。

第⼀个原因，回读。

就是他读完之后，不知道这段讲的是什么，觉得莫名其妙，也不知道跟其它章节的联系是什么，所以就得重新把这章再看⼀遍，看完了才知道是这个意思。

我们在读书的时候，⽤⽬录出发法去读，也可以避免回读，避免回读，本⾝就提⾼了速度。

第⼆，有些⼈喜欢在读书的时候，⼀边读⼀边抄，⼀个句⼦⼀个句⼦的抄，⼀个句⼦⼀个句⼦做笔记，就导致读书速度很慢。

第三个，读了会忘，也是变相读书慢的⼀个说法。

就是读了会忘，就得读第⼆遍，所以也算是效率低、速度慢。

接下来，我们跟⼤家分享⼀个做笔记的⽅法，把做笔记的速度提上去。

我们应该怎么做读书笔记，我在这介绍⼀个神器「印象笔记」，印象笔记搭配电⼦书是绝配。

你下载印象笔记之后，你的印象笔记会出现在右上⻆，⼀个「⼤象」的⼩标志，你点它有⼀个截图的功能，所以你在读书的时候，摊开你的电⼦书在电脑上，左边是⽬录，右边是书的内容，读到其中特别好的⼀段，想把它摘下来，特别简单，就点击你右上⻆的印象笔记图标，点击截图，把你想要摘的地⽅截图下来，就可以了。

如果你想对这个图进⾏说明，或者你想在阅读的时候，把书的框架给记录⼀下，你可以在右上⻆点击那个「⼤象」，它就会出现⼀个框，这个框⾥⾯就可以输⼊现在读的是第⼏章第⼏节，放截图就可以了。

等你把这本书的需要记录的地⽅都记完之后，可以⼀键转存到印象笔记⾥⾯，转存完了再对它进⾏⼀个梳理，这时候你对这本书基本上就理解的没问题了，记忆的也没有问题了。

也有可能会发⽣这种情况，就是你记不住这个书的具体内容是什么，或者其中提到了某⼀个知识点，你后来想不起来了。

完全没有问题，印象笔记会⽀持你搜索，它的搜索功能⾮常强⼤，你只要记得这个书⼤概讲了什么，以后想到了，你不⽤像以前⼀样，在书架⾥⾯先把这个书找到，然后看⽬录，⼜看看⾃⼰到底在哪个章节画下了重点，或者翻⾃⼰记的笔记本，什么时候抄了哪句话，这样效率很低，但印象笔记⽀持你搜索，所以你只要记个⼤概，需要⽤到具体的知识点忘记了，搜索就可以。

这是我给⼤家介绍的这个⽅法，叫做印象笔记搭配电⼦书是阅读绝配。

在今天课程的最后，我们再介绍两个⽅法：第⼀个叫「指读」，第⼆个叫「只读」。

⾸先指读，如果你在读书的时候很容易分⼼，很容易⾛神，你就⽤⼿指指着它读，你在指的时候，⼀⽅⾯可以让你聚拢注意⼒，另外⼀⽅⾯可以⽤⼿指引导你的阅读速度，如果你想读快⼀点，⼿指下意识移动快⼀点，就可以。

第⼆个只读，就是只读⼀⼩时。

⼤家在做读书计划的时候，千万不要贪⼼，因为读书这个事情，本来就是循序前进的，说实话，很多时候都不如看电视愉快，不如看⼩说爽快，所以⼤家给⾃⼰定计划的时候，不要定的太复杂，定得太多，⼀定要记得就是「只读⼀⼩时」这个理念。

这个理念配合⽹易「蜗⽜读书」APP使⽤，这个APP有个好处，就是每天只给你发放⼀个⼩时的免费阅读时间。

在这⼀个⼩时之内，你读完之后就需要去付费，把这免费的⼀⼩时读完就可以，有⼀种占便宜的⼼态，时间也不⻓容易坚持。

⽹易阅读APP特别适合在零碎的时间阅读，⽐如上班路上读五分钟，它会帮你记录你读了五分钟，你关闭⼿机去上班，下班时候再读五分钟会继续帮你计时，累计完⼀个⼩时之后，就可以获得⼀只蜗⽜奖励。

你每天只要保证把这⼀个蜗⽜拿到，就已经很厉害了，⼀个⼈⼀天阅读⼀⼩时已经很厉害了，⻓年累⽉读下来，会读很多本书，所以我提出的这个概念「只读⼀⼩时」，可以防治我们的阅读拖延。

今天这节课到这，就差不多了，最后再提⼀个建议，就是⼤家在⼀年的五⼀、⼗⼀、端午假期这些⽐较⻓的空闲时间⾥⾯，做两三次主题阅读，你会发现这样⼀年对两三个领域进⾏了深刻了解，知识累积就已经不得了，做三年五年，你对⼗个领域就⾮常了解。

所以我建议⼤家零碎时间只读⼀⼩时，在较⻓的时间段⾥⾯，做深度的主题阅读，当你对⼀个领域进⾏了主题阅读之后，你在今后市⾯上看到⼀些相关主题的信息，⽐如新闻消息或者⼀些观点，你的反应⾮常快，⽽且理解⾮常深刻，很容易把那些新的信.