---
title: 险些露馅
date: 2024-05-16
lastmod: 2024-05-16
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/454.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/454.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-16true
---

<!--more-->

险些露馅

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

这下，穆澜的眉头拧了起来，而后她当做没看见李时裕，朝着一旁的绣布走去，不打算理会这人，准备最后的收尾工作。

反正李时裕出现的神出鬼没的。

「龙绍云来过了？」李时裕坐在原位，看着穆澜，口气听来有些随意。

穆澜没否认：「全京都都知道的事情。」

「本王倒是好奇，这穆王府内有什么吸引到从来不喜和人来往的龙将军，亲自来了一趟了。」李时裕看向了穆澜。

穆澜安静了下，绣花针插在绣布上：「那四殿下不应该亲自去问龙将军吗？」

李时裕倒也习惯了穆澜的伶牙俐齿，忽然看了过来：「昨日下午，龙绍云进宫面见了父皇，父皇再一次提及了要给龙绍云指婚的意思，你猜他是怎么回答的？」

「不知道。」穆澜回答的很直接。

李时裕倒是不介意穆澜的怠慢，淡淡开口，但是眸光落在穆澜的身上却显得格外锐利：「他和父皇说，他心有所指，还希望父皇成全。」

穆澜的眉头拧了起来，而后才认真的看向了李时裕，朝着这人的方向走去：「四殿下和我说这些是什么意思？」

「龙绍云说完这话的后的第二日，就出现在穆王府内，还闹的京城人尽皆知，你觉得父皇会怎么想？」李时裕把问题丢给了穆澜。

穆澜显然没想到这一点。

如果真的是这样的话

那是她低估了龙绍云的决心，李时裕不至于在这样的事情上和自己开玩笑，龙绍云这样的举动无疑就是告诉当今皇上，他的心有所指在穆王府。

而穆知画和李时元的事情，宫内不可能不清楚的。

这一来，所有的问题都指向了自己。

所以自己也算是被龙绍云摆了一道？

穆澜的眉头拧着，说不出是什么情绪，站在原地，一声不响的。

李时裕负手而立，这才继续说着：「答案很简单，在这样的情况下，父皇为了稳定兵权，控制住龙绍云，二话不说就会把你指婚给龙绍云，而圣旨一出，就没有任何回旋的余地了。这就所谓，君要臣死，臣不得不死。」

李时裕每一句话都说的直接的直接而赤裸：「穆澜，不管你要入宫的目的为何，不管你现在做这些事的目的为何，那么面对这样的情况下，只有一个结果，你被无选择，你所做的一切都将功亏于溃。」

说完，李时裕看着穆澜。

穆澜可以知道龙绍云在穆王府内发生的事情，那么穆澜不可能知道在宫内发生的事情。

穆澜很清楚这点，若不是李时裕告知自己这些，确确实实，她什么都无法控制。

沉了沉，穆澜看向了李时裕：「四殿下忽然和我说这些，有何用意呢？」

「穆澜，你是个聪明人，你知道本王要什么？」李时裕说的直接，眼神里的侵略越发的明显起来，看着穆澜，毫不掩饰。

「四殿下到底看上了我什么？」穆澜面无表情的问着。

「这个问题，本王回答过你了。」李时裕倒是淡定的开口，「在无法判断是敌友之前，本王会选择把这个人禁锢在自己的身边，不然的话就是折断他的羽翼，本王不允许出现一丝一毫的意外。」

穆澜嗤笑。

「再说，本王对你的兴趣，你并不是不知道。」李时裕的眸光始终一瞬不瞬。

穆澜也不回避，看着：「所以四殿下就笃定我一定会接受你的提议吗？」

「你不会吗？」李时裕面不改色的看着穆澜。

穆澜没说话。

李时裕已经走到穆澜面前，居高临下的看着她，而后才淡淡开口：「以本王和你几次交手来看，本王觉得你没心，但是在望香楼内，本王却忽然发现，你并不是没心，而是对着人来的。龙绍云你就想护着，不是吗？」

穆澜是真的没想到李时裕可以这么观察入微，就连这样的细节都不曾放过。

她默不作声的看着，耐心的等着李时裕把话说完。

「既然护着龙绍云，你能看见龙绍云深陷泥潭吗？你心里不清楚，你嫁给龙绍云的话，会带来什么麻烦？你先前刻意勾引过二哥，二哥是当今太子，他是什么人，你会不清楚吗？」

李时裕的每一个字都显得格外犀利，每一句话也都在点子上：「他得不到的东西，更不可能轻易的拱手让人。就算你和龙绍云顺利成了亲，从大周去了边关，你以为太子就会善罢甘休吗？」

「……」

「龙绍云手中的精兵强将，是父皇和太子最为忌讳的，太子笼络不到龙绍云那么只有一个结果，就是除之而后快，再加上龙绍云还让父皇把你在指婚给他，这讨厌更上一层，他下手不会心慈手软。」

李时裕说这些话的时候，倨傲的站着，骨节分明的手指就在木桌上敲打着规律的节奏。

穆澜明白李时裕话里的意思。

既然李时裕看的出自己不想牵连龙绍云下水，就势必会在这件事上妥协，但是穆澜却讨厌透顶李时裕这样拿捏人的方式。

和李时元的霸道残酷比起来，李时裕才是最为阴险和腹黑的人。

上一世，如果不是自己用异能控制住了李时裕，那么那一场夺嫡之战最终的胜利者，只可能是李时裕，而非是李时元。

因为李时裕远远比李时元更懂得什么是运筹帷幄。

「穆澜。」李时裕却忽然开口叫着穆澜的名字。

穆澜看向了李时裕，李时裕这才继续说着：「在你从望香楼逃脱之后，那天晚上所有的舞娘都死于李时元的旨意里。你以为他就只是毁了一个望香楼吗？不，所有和望香楼有牵连的产业都被他毁的干干净净的。」

穆澜惊愕了一下。

「在现在这个敏感的时期，李时元不会冒一丝一毫的风险。就连带你要想找的人，和东西，都让他彻彻底底的销毁在了望香楼内。」李时裕说的面无表情的。

几百条人命华为灰飞烟灭，仿佛就是这些皇子们手中的棋子，没任何的怜惜，只有自己的目的。

穆澜的呼吸在瞬间就局促了起来，这样的杀戮，总让她不断地想起上一世在凤清宫内的杀戮，遍地尸体，遍地哀嚎，还有那刺鼻的血腥味，你看着你在意的人，一个个在你面前倒下了。

而最后，那利剑指向了你，你被永远的封存在了水银这种，再也无法动弹。

「够了。」穆澜低吼一声。

李时裕倒是没在说话。『

屋外的小五听见动静匆匆而来：「大小姐，是不是出了什么事？」

穆澜回过神，冷静下来，这才开口说着：「没事小五，你先下去。」

「是。」小五的声调仍然带着怀疑，「奴才就在门口，大小姐有事的话叫一声，奴才就会出现。」

「好。」穆澜应着。

而后，她压低声音看着李时裕：「四殿下，你和我说这些到底有何用意。」

「穆澜，你心知肚明。」李时裕冷淡的说着。

穆澜冷笑一声：「行，龙将军和我成不了婚，我成为四皇妃，难道四殿下就可以从这件事里逃脱了吗？你不要忘记了，太子对于你，也始终不是放心的。」

李时裕淡淡一笑：「本王和龙绍云的身份本就不一样，何况，龙绍云是主动要皇上指婚于你，而本王则是要你主动提出。以你的聪慧，这并不难做到。是你主动提出的，太子又何必牵连于本王？」

「李时裕，你这算盘打的真好。」穆澜嘲讽的看着李时裕，「四殿下不怕娶我回府，我和太子同仇敌忾吗？」

这话好似把李时裕彻底的逗笑了：「你会吗？」

穆澜不言不语的站着。

「穆澜，本王和你的想除去的人难道不是一个吗？」李时裕淡淡反问。

穆澜的手心越发的攥紧了拳头。

而李时裕却没继续说下去的意思：「穆澜，怎么决定，你心里很清楚，不是吗？」

穆澜听着李时裕的话，冷淡的笑着：「四殿下，我从无要和龙将军成婚的意思。皇上指婚，四殿下就怎么能确定我逃不过这个指婚令呢？如果真的到走投无路的境地，我自有办法，就不劳四殿下操心了。」

李时裕是真没想到穆澜这么软硬不吃，油盐不进。

「我没兴趣当将军夫人，我也一样没兴趣当四皇妃。我的目的，也从来不会轻易改变。」穆澜把自己的想法表达的清清楚楚的。

李时裕挑眉，倒是也没为难穆澜：「本王拭目以待。」

穆澜不再理睬李时裕，低头快速的把手中的绣图完成，两日后就是中元节，她没多少时间了。

李时裕也不曾离开，就在一旁站着。

再看着穆澜快速走针的手法，他的眉头渐渐的拧了起来，在穆澜的手即将落下下一针的时候，忽然，她的手就被李时裕扣住了。

绣花针直接刺入了穆澜的拇指，鲜血瞬间跟着流了出来。

穆澜嘶了一声

她真的觉得自己遇见李时裕就从来没有过好事，不是被人看光，就是被人追杀，要么现在就连绣花针都能刺到自己。

要知道，除了最初跟着李若兰学习刺绣的两三年，穆澜经常被绣花针刺到外，这样的事情就再没发生过了。

沉了沉，穆澜的脸色也格外难看：「四殿下，你到底要做什么？」

李时裕的口气却少了先前的姿态，多了一丝的阴沉：「李家的独门绝学，你为什么会，这个立面绣，除了李家，没人可以做到这么精湛。」

穆澜的心跳快了下，但是表面却始终面不改色：「我不知道四殿下说什么。」

「谁教你的？」李时裕问的直接。

「我自己摸索的。」穆澜说的直接。

她显然也没想到，李时裕竟然对刺绣也有所了解，要知道李家的立面绣早就已经失传了几十年，在大周早就已经被人忘记了。

或者有人提及李家，但是绝对不会想起李家当年的绝活了。

而和李家所有有关系的东西都被烧毁的干干净净的。

「最好是你自己摸索的。」李时裕的态度很阴沉，「穆澜，你脖子上的脑袋如果还想要的话，就聪明点，不要再碰触到和李家有任何关系的东西，不然谁都护不了你。」

穆澜看着李时裕：「四殿下，李家被满门抄斩几十年的事情了，谁还记得李家，李家就算什么绝学也早就消失殆尽了，我今年才十六，我和李家能有什么关系，四殿下这是疑心病太重了吗？」

「对于帝王而言，宁可错杀，不可放过，知道吗？」李时裕扣着穆澜的手紧了紧。

穆澜深呼吸：「刺绣本就是一门手艺，这一世可以是李家的绝学，不代表就永远没人可以翻出新东西。」

言之凿凿，坦荡荡。

李时裕看了很久，而后才松开穆澜的手：「不要玩火自焚。」

「多谢四殿下提醒，我这人从来很惜命。」穆澜的口气也冷淡了下来。

那手腕被李时裕掐的生疼，穆澜丝毫不怀疑自己的手腕在下一秒就被彻底的被李时裕掰断。

李时裕松开穆澜，并没在屋内多停留。

穆澜看着李时裕离开的方向，在这人跃身而出的时候，手中的绣花这也不客气的直接插入了实木柱子。

若不是她要李时裕的资源，她真想一刀了结了李时裕。

这样的想法涌上的时候，穆澜却觉得一阵阵的绞痛，好似怎么都不曾呼吸了，大口大口的喘息着。

很久，穆澜才从这样的情绪里回过神，快速的给自己倒了一杯水，冰凉的水顺着喉咙滚下去后，这才渐渐的让穆澜平静了下来。

她看着裙摆的刺绣，脑子里想的却都是李时裕的话。

李时裕显然没把话说完。

李家为什么灭门，没人知道，一道圣旨下来，李家惨死。

而这个原因，已经成为了朝中的秘密，但偏偏李时裕却好似知道一般。

那衣服，是继续还是停止。

沉了沉，穆澜冷静的走回绣布边，而后重新坐了下来，快速的拆针起针，把原本活灵活现的月季和蝴蝶稍作了更改，虽然翩翩起舞，但是却不似最初的灵动。

在穆澜看来，水来土掩，兵来将挡，总有解决的办法。

一夜，穆澜未眠。

……

中元节前一日，在穆洪远的带领下，穆王府的人已经朝着宫内出发，这是历年来的规矩，提前一日入宫，给太后请安，太后的生辰就在中元节的当天。

而今年，穆王府的队伍里，多了穆澜一人。

在马车队伍停下来的时候，穆洪远率先了车，在李嬷嬷和桂嬷嬷的搀扶下，王雪霜也下了车，而后才是女眷们一一下车。

穆战骁和穆战天已经先行一步抵达了王宫，在门口等着众人。

场面倒是一时显得热闹的多。

唯独穆澜低调的跟在最后，显得安静的多。甚至还跟在侍妾的后面，这样的安排根本就是陈之蓉所为，摆明了告诉宫内的人，穆澜并不受穆王府的重视。

宫内的人多能察言观色，这样的举动无疑就是让穆澜这三日在宫内寸步难行起来。

一个连王府都不受重视的嫡女，宫内的奴才们更不会给什么好脸色了。

但是事实根本不是这样的。

荷香看见这样的画面就显得愤愤不平的：「小姐，明明您才是王府的嫡女，还要走在侧妃娘娘前面的，怎么可以让您最后下车，甚至那些奴才们都在小姐的前面。」

说着荷香跺跺脚，咬牙切齿的。

倒是穆澜很是淡定，看了不远处交谈甚欢的众人，眼神却变得讳莫如深起来。

穆澜仍然是不急不躁的。

这个时候的穆澜，确确实实和宫内的任何人都不熟悉，被人冷落自然也是理所当然的，更不用说，这还是陈之蓉刻意的行为。

但是这又如何？

在看着一旁荷香气愤难平的模样，穆澜倒是安抚着：「你急啥，兵来将挡水来土掩，走一步算一步，嗯？」

「小姐，您之前在王府不是从来不让着侧妃娘娘的吗？」荷香不明就里的看着穆澜。

穆澜倒是直接的捏了捏荷香的脸蛋：「此一时彼一时，但凡做事，要分辨场合，而不是有勇无谋。明白？」

荷香听得一脸莫名，最终摇摇头：「小姐，奴婢听不懂。」

「行了，你回去多读点书，嗯？」穆澜低低的笑出声。

而后穆澜就没再说什么，安安静静的跟在王府的队伍里，朝着这座红墙砖瓦的宏伟宫殿走去。

每一步，穆澜都踩的极稳。

上一世的一幕幕不断的出现在穆澜的脑海里，她仰头安静的看着，仿佛所有的一切都静止了。

她真正的成为东宫的主人，才第一次名正言顺的从午门进入东宫，而在这之前，她永远都是走的偏门，和一般的奴才无疑。

这是陈之蓉的安排。

就如同现在这般，虽然不是偏门，但是却实实在在的打了穆澜的脸。

而在穆澜以为自己名正言顺进入东宫的时候，她才知道，这座被红墙砖瓦铺垫的深宫，那片片灿烂的琉璃瓦，是染了无数人的鲜血。

她的鲜血，最终也被彻底的浸染在了这一片的琉璃瓦上。

还有那刚满百日的亲生骨血。

穆澜闭了闭眼。

「小姐，你是不是哪里不舒服？」荷香看见穆澜微微踉跄了一下，立刻扶住了穆澜，紧张的开口说道。

穆澜定了定神：「没事。」

「小姐，如果有不舒服的地方，一定要说，奴婢给您找御医去，奴婢就不信了，侧妃娘娘还敢不给您传御医。」荷香愤愤不平的。

穆澜笑了笑：「别胡思乱想的，我挺好的，有事我不会不知道的。」

荷香噢了声，又仔仔细细的看了一阵，倒是穆澜敲了一下荷香脑袋，率先走在前面。

但荷香的话，让穆澜拧眉，可也只是瞬间，穆澜就舒展了眉眼，好似若无其事。

这一个月来，穆澜知道自己偶有头疼，不频繁，持续的时间也不长，但是疼起来的瞬间却可以致命。

穆澜一直没找到原因。

就算身为医者，但是她却始终找不到自己头疼的原因。

难道是那两次异能的后遗症？

但是只是一下，不至于如此。

再看着自己和前面穆王府的人已经逐渐拉开距离，穆澜沉了沉，没说什么，这才带着荷香，快速的跟了上去。

在穆澜快接近的时候，忽然看见穆知画原地停了下来。

穆澜淡定的掀了掀眼皮，穆知画已经在穆澜面前站定了，穆澜并不迟疑，淡淡开口：「怡小姐这是有话和我说。」

「穆澜，在宫内，你得意不了太久了。」穆知画低声警告的看着穆澜。

穆澜嗯了声：「多谢怡小姐提醒，我记下了。」

穆知画最讨厌就是穆澜这张淡定的脸，她有些气急败坏的看着穆澜，但是在这样的场合穆知画也不可能真的做出什么事情。

她冷声警告：「穆澜，我们走着瞧。」

穆澜挑眉。

在穆知画转身的瞬间，穆澜的脚忽然伸了出去，穆知画没想到穆澜会这么直接，一个踉跄，栽了跟头，狗吃屎一样的跌在了地面上。

穆知画尖叫出声。

穆澜的速度倒是很快，直接拦住了穆知画，在穆知画的错愕里，摔倒在地的是穆澜，一旁的荷香快的看不见穆澜的动作，就觉得穆知画直接把穆澜推倒了。

「小姐」荷香也尖叫了出声。

走在前面的人听见动静转过身，陈之蓉错愕的看着这画面，一时半会说不出一句话，而穆洪远和王雪霜的眉头拧了起来。

穆王府这些时间来的明争暗斗，他们不可能不知道，但是显然他们也没想到，在午门，也能闹出这样的事情。

这里来来去去都是一些权臣政要，大家抬头不见低头见，这样的事若是传出去了，简直就是在宫内闹出笑话。

而穆知画太子妃的位置也会被影响到。

毕竟，太子妃就是未来的帝后，怎么能心胸狭隘，容不下自己的亲姐姐，自然也容不下别的嫔妃，怎么可能为皇室开枝散叶。

李家最注重的也是子嗣的事。

「穆澜，你」穆知画的脸色都白了。

穆澜虽然被压着，但是气势却始胜穆知画一筹，纤细的手指捏着穆知画的下巴，很轻，但是穆知画却觉得自己的下巴硬生生的要被穆澜给捏碎了。

「我挺想看着你这么摔下去。」穆澜说的不太正经，「这张如花似玉的脸毁了，还怎么和我斗呢？」

穆知画的脸色更白了。

她丝毫不怀疑穆澜真的会这么做。

想也不想的，穆知画挣扎的要起身，但是她却动弹不得，牢牢的被穆澜给禁锢在面前。

「不过呢」穆澜的声音顿了顿，微微带着一丝的嘲讽，「这样太便宜你了。我这人喜欢猫抓老鼠的快感，一点点的把猎物给玩死。」

「穆澜！」穆知画几乎是尖叫出声。

是被穆澜的话给吓到了。

这样的话语听起来再正常不过，但是每一个字都好似从地狱深处而来，瞬间就让穆知画受不了了。

「开心吗？」穆澜却始终面不改色，似笑非笑的看着穆知画，「你猜爹爹和祖母走过来，会发生什么？」

穆知画这才渐渐回过神，自己又被穆澜算计了。

在大庭广众之下，所有人都会以为是她和穆澜厮打了起来，完全不给穆洪远面子，而穆澜才是哪个受害者。

穆知画的脸色惊变。

而穆洪远和王雪霜等人也已经匆匆而来，就连穆战天和穆战骁都赶了过来。

穆战天的脸色也跟着一边，陈之蓉说不紧张是假的，立刻看向了四周，四周陆续进宫的权贵都已经注意到了，忍不住看了过来。

倒是穆战骁挑眉看着穆澜，反而显得淡定的多。

和穆澜交手几次，穆战骁太清楚穆澜绝非是这么简单就被人给欺辱的人，她不主动算计人就不错了。

更何况还是以个区区的穆知画。

沉了沉，倒是穆战骁什么都没说。

「你们在干什么！」穆洪远的声音沉的可怕，「这是什么地方，你们也敢胡作非为。」

荷香立刻跪了下来：「王爷，奴婢不知道发生了什么，就看见怡小姐把小姐这么推到在地，小姐这几天身体本就不太舒服，现在……」

穆知画想也不想的低吼：「你这个贱婢，竟然敢血口喷人。」

而后，穆知画立刻看向了穆洪远：「爹爹，您千万别听这个贱婢胡言乱语，这分明就是穆澜在陷害女儿。」

王雪霜的眉头拧了起来。

全程穆澜一句话都没有，穆知画这才觉得奇怪，看着穆澜。

而之前还显得阴沉无比的穆澜，现在却变得软绵绵起来，甚至脸色都苍白的吓人，好似受到了极大的痛苦，遮住小腿的裙摆已经微微渗了血丝。

「快快来人……」王雪霜的声音惊慌了下，「看看小姐怎么了？」

穆澜这才虚弱的摇摇头：「祖母，澜儿没事，这也不是怡小姐的错，只是她不小心把我推到了。没凑巧，我的脚背地面刮破了，有点出血，不要再惊动别人了，免得让外人说我们穆王府不合。」

穆澜的每一个字都说的很艰难，好似忍受了极大的痛苦。

穆知画瞠目结舌的看着穆澜，简直不敢想穆澜可以这么面不改色的颠倒黑白是非。

而那表情，入木三分。

任谁都不会怀疑穆澜说的是谎言。

「穆澜，你简直血口喷人！」穆知画恨不得能撕了穆澜的这张脸。

穆澜又低吟了一声，瓮声好像受了极大的痛苦，而穆洪远的声音已经阴沉的传来：「穆知画，你还不起来，你这样压着穆澜，是打算让人看笑话吗？你不知道穆澜是你姐姐吗？」

穆知画错愕的看着穆洪远。

王雪霜的眉头拧的更紧了：「知画，你太不像话了。在府内闹事就算了，这里是午门，是进宫的地方，你怎么能闹出这样的事情，这件事传出去，你让穆王府怎么在朝中立足。」

穆知画从来没受过这样的委屈，眼眶一下子就红了起来。

穆澜却不冷不热的补了一刀：「怡小姐，我知道你不是故意的，但是你现在可以起来了吗？我怕我的腿真的不行了。」

这话，让穆洪远的脸色也变了变。

穆澜跳的一曲《雪女》惊艳四座，自然当今圣上也已经听说了，早就点名要穆澜跳。如果在这样的关头，穆澜的脚出了问题，可想而知结果会是如何。

有心人的推动下，可以变成欺君之罪。

就算没这样的意外，也会被皇上怀疑穆王府的忠心。

在穆洪远还没开口的时候，穆战天已经第一时间就把穆知画给拖了起来，穆知画一句话都说不出来，脸色变了又变。

「快，叫御医。」穆洪远立刻命令一旁的奴才。

穆澜却很主动的牵住了穆洪远的手：「爹爹，别惊动御医，这样就惊动了皇上，我怕皇上对穆王府失望呢。我很好，我不会有事的，我也可以自己走进去，我让荷香扶着我就可以了。」

「澜儿……」穆洪远看着穆澜，越发显得心疼起来。

而在穆澜身上，穆洪远又好似看见了洛雪，总是带着坚定的眼神看着自己，就算是后来他迎娶了三妻四妾，洛雪的眼神都不曾发生过任何的变化。

穆澜冲着穆洪远从容的笑了笑，而后才看着荷香：「荷香，扶我起来。」

「是。」荷香立刻应着，小心翼翼的把穆澜扶了起来。

「澜儿，还是让御医来看看。」王雪霜也不太赞同。

穆澜不在意的笑笑：「祖母，您别担心了。还是赶紧进宫吧，回头让太后等急了，那就不好了。」

这话倒是提醒了王雪霜。

王雪霜安静了下。

李嬷嬷适当的开口：「老夫人，大小姐说的是，太后娘娘还在等着，大小姐一直做事都有分寸，既然大小姐说无大碍，那就定是无大碍，您若真的担心，晚些时候再亲自来看过大小姐。」

王雪霜这才点点头。

陈之蓉也走上前：「澜儿啊，知画不懂事，你别和知画一般见识。」

穆澜倒是大方，看着陈之蓉：「娘娘不用担心，我不会多想，我知道怡小姐不是故意的。」

穆澜没追究，这事就算过去了。

也没在午门闹得难看。

荷香扶着穆澜，穆澜倒是站的笔直。

穆知画哪里能甘愿，穆战天拽着穆知画的手：「你闹够了没有。不分场合和时间的吗？你是要把自己的优势一点点的都闹没了吗？」

「这是什么地方，你不知道吗？隔墙有耳不说，你现在是明晃晃的给自己添乱吗？你是不想要太子妃之位了？」穆战天在低声警告穆知画。

穆知画看着穆战天：「哥，是穆澜……」

「忍。」穆战天言简意赅。

穆知画所有的话都吞了下去，一句话不再说，而穆澜被荷香搀扶着，眼皮掀了掀，似笑非笑的看了一眼穆知画，眸光落在穆战天身上的时候，却带着一丝的冷意。

穆战天竟然有了不寒而栗的感觉。

在穆战天看过来的时候，穆澜却很自然的收了回了自己的视线，从容淡定的朝前走着。

穆知画低着头，跟在穆战天边上，少了先前的趾高气昂。

倒是穆澜，也很低调，并没因为这件事，而走到了穆王府的众人面前，反倒是安安静静的跟在身后。

王雪霜看着穆澜，又是多了几分的喜欢。

就连穆洪远看着穆澜的眼神都有些认真了起来。

就好似自己宠爱了多年的小女儿，在穆澜面前比起来，就上不了台面了，穆澜才是那个真正可以母仪天下，给自己创造利益的人。

穆知画和穆澜比起来，就显得太小家子气，甚至会因为这样的气度，彻底毁了大事。

穆洪远沉了沉，才收回了自己的视线。

一行人继续朝前走着。

倒是荷香紧张又心疼的看着穆澜：「大小姐，怡小姐怎么能这样，她一定是故意的，明知道您要在圣上面前跳舞，现在还弄伤您的脚，这样您明晚还怎么跳舞。」

穆澜笑了笑：「无妨。」

「奴婢以前真的没看出怡小姐是这样的人，以前的怡小姐很温柔，和奴婢们说话都是细声细语的，自从您回来后，怡小姐就和变了一个人一样，大概是担心您抢了她的风头吧。」

荷香为人直爽，自然说话也爽快的多。

穆澜倒是安抚着荷香：「我说没事就没事，不用担心。」

「我看您的裙摆都是血，您还说没事，还不让御医来。」荷香说着真的要急哭了。

穆澜没马上回答，而是低头看了一眼自己的裙摆。

并不曾被浸透，但是这样的若隐若现，却更显得渗人的多，穆澜却没在意。脚踝受伤是真的，但也只是轻微。

剩下的血，是她提前准备好的。

自然无碍。

也自然不可能让御医来过。

这件事是出乎了穆澜的预料，穆澜以为穆知画还有点脑子，不至于在这样的时候找自己麻烦，所以有些事就只是有备无患。

显然，穆澜高估了穆知画的智商。

在这样的时候，明明是落于下风，还要出面挑衅。自然送上门的债，穆澜不可能不收。

穆澜眉眼里带着一丝的清冷和不屑。

穆知画以为是上一世吗？

上一世的此刻，出脚的人就是穆知画，让她在午门狠狠的摔了一个狗吃屎，自然落得众人的嘲讽。

而这事，虽然被压下去了。

但终究还是被人看见了。

明镜是非，自然心中都有一把称，而把人压倒，不是一次性，而是要循序渐进，最后再给对方致命一击。

「小姐，您是不是很疼？」荷香见穆澜不知道，拧着眉，立刻问着。

穆澜摇头：「没事，我们赶紧走，跟上祖母他们。」

「小姐，您现在你受伤了，就算走得慢，也没人怪罪您的。」荷香说的直接。

穆澜冲着荷香笑了笑：「你都是关心我。」

荷香有些不好意思的低着头：「因为小姐是第一个对奴婢这么好的人。」

穆澜眉眼里的笑意渐沉，两人慢慢的顺着红墙砖瓦走着，不急不躁的。荷香更是没催促穆澜。

忽然，穆澜的脚步停了下来。

荷香楞了下：「小姐，您怎么了？是不是很疼？」说着荷香又急了，「还是让老夫人给您叫御医来看看吧。您怕传出去不好，但是这样疼着，再跳舞，那才是真的拿自己的脚开玩笑呢。」

「不是。」穆澜否认了，「荷香，你看……」

荷香被穆澜说的一愣：「看什么啊。」

她说着顺着穆澜手指的方向看了过去，穆洪远带着人已经走过这个长道，倒是一直置气的穆知画在最后，在不远的地方，一个上了年纪的嬷嬷摔在地上，碰撞到了穆知画。

「你这个贱婢，竟然敢冲撞本小姐。」穆知画的怒意瞬间就冲着眼前的嬷嬷撒着。

甚至不给嬷嬷任何说话的机会，伸手就要给对方一巴掌。

倒是穆战天拧眉直接拦住了穆知画：「行了，你今天闹的事还不够多吗？这里什么地方，你不看看，来来去去都是人。传出去，你还要不要脸面了？」

说完穆战天就拽着穆知画朝前走着。

穆知画不甘心的甩开了自己的手，但是也没在转身泄恨，不满的跟着穆战天，穆战天不知道低头在训斥什么，穆知画的脸色也显得给的难看。

「小姐？」荷香捂着嘴惊愕的看着，简直不敢相信平日温柔如水的穆知画也可以这么野蛮。

等荷香回过神，她却发现穆澜已经快速的超前走了。

这下，荷香不敢迟疑，立刻跟了上去：「小姐，您这是去哪里，您的脚还在受伤，您倒是走慢点啊。」

穆澜没理会荷香的话，脚步快了几分，一直走到嬷嬷的面前站定。

穆澜主动弯腰，扶起了摔倒在地的嬷嬷：「姬姑姑，我扶您起来，送您回去，一会让奴才们给您找御医来看看。年纪大了，这样的摔倒可不能开玩笑，就算没大事，也要看看才比较放心。」

梅姬看着穆澜，慢慢的站了起来。

「您身边的奴才呢？怎么会这么不注意？」穆澜拧眉，「您慢点，您回来还住在东偏殿吗？」

梅姬已经站起身了，再看着穆澜，眉眼里闪过一丝的莫名，但更多的是困惑：「你是……」

「穆澜。」穆澜淡淡开口，从容淡定的说了自己的名字。

梅姬的严重闪过一丝的惊讶：「你是穆澜？」

「是。」穆澜给了肯定的答案。

但是她扶着梅姬的手却始终没松开，小心翼翼的带着配给朝着东偏殿走去，梅姬好似有些不敢相信，频频的看着穆澜。

荷香跟在身后，一脸莫名。

「真的是穆澜啊。」梅姬点点头，「洛雪王妃要是看见你现在这样子，也会放心了。」

穆澜笑了笑，很是温婉：「姬姑姑，您走的动吗？不行的话，我让奴才们给您送轿子来。」

「不用了，奴才这把老骨头还是走得动的。何况，普天之下，除了皇上和太后，就算是皇后娘娘走过这条道都不能坐轿子的。」梅姬摇头拒绝了。

「姬姑姑教训的是。」穆澜很乖巧的听着训话，「是穆澜没想周全。」

梅姬没说话，安安静静的任穆澜扶着，一步步小心的朝着东偏殿走去，穆澜也没主动攀谈什么。

但是穆澜却很清楚，梅姬是当今太后边上的最信任的心腹。是在十年前因为身体的原因，太后特赦，皇上亲自下的旨意，让梅姬告老还乡。

所有的规格都是按照当今的三品大员来进行的，包括梅姬在京郊住的房子，以及出宫后，宫内的俸禄却仍然都在。

穆知画那时候还小，自然不可能认得梅姬。

但是宫内但凡年长一点的人，对梅姬都记忆深刻，就算是朝中的一品大员，看见梅姬都要给三分薄面。

像穆知画这样当面训斥梅姬的人，起码在宫中是不可能存在的。

而此次中元节，是太后钦点，让梅姬回到宫内参加中元节，也好陪着太后一段时间。所以梅姬才会出现在宫内。

显然，穆澜重生后，很多事的轨迹也已经发生了变化。

在上一世，梅姬出现也在这个节点上，但是冲撞梅姬的人却是自己，而非是穆知画，她自然不懂宫中规矩，在穆知画面前就显得小家子气多。

而那时候的陈之蓉正巧看见梅姬，认出了梅姬，穆知画哄着梅姬，这更让太后对穆知画的好感度多了几分。

自然在太后面前也跟着美言了起来。

只是没想到，这一世一切都反过来了。

穆澜很快回过神，一直把梅姬送到了东偏殿，奴才们看见梅姬的时候，齐齐下跪：「奴才见过姬姑姑。」

「起来吧。」梅姬笑了笑。

而穆澜见梅姬的奴才已经伸过手扶着梅姬，穆澜这才松开手，往后退了一步，但是她还是认真的交代：「找御医来给姬姑姑看看，姑姑刚才不小心摔倒了，之前姑姑的腿脚就不太好，别耽误了。」

「是。」奴才听闻，脸色也变了变。

梅姬还想说什么，穆澜已经主动弯下腰：「姬姑姑，御医没来之前，我帮您先处理下，免得耽误了。」

「你会？」梅姬越发好奇的看着穆澜。

穆澜笑：「我从小在外长大，养母上了年纪后，腿脚也不太好，所以学了一点。」

梅姬点点头。

对穆澜倒是越发的喜欢起来。在宫内，梅姬待了几十年，见过形形色色的皇子公主王爷小姐，但是却极少看见穆澜这样谦逊的人。

对自己礼貌，不过是因为她是太后身边的人。

而能真正做到心口合一的，少之又少。

穆澜是为数不多的例外。

她低头看着穆澜，穆澜也丝毫不介意，亲自脱下梅姬的鞋子，仔仔细细的给梅姬按摩了起来，交代荷香准备了热水，一点点的热敷着，之前的疼痛似乎也在穆澜的手里，渐渐的消失不见了。

梅姬忍不住点头。

很快，御医也匆匆赶来，穆澜这才站起身，但是并不着急走，而是耐心的解释：「先前姬姑姑是不小心摔倒了，大概是脚踝崴了些，姑姑的膝盖骨也不太好，这个季节有些冷，可能也是要开些药止疼的……」

御医听着连声点头，再看着穆澜的时候，不免都有些佩服：「你是……」

「穆澜。」穆澜淡淡笑了笑，「我就只能浅显的知道这么些，还有劳大人了。」而后穆澜才看向梅姬，「姬姑姑，既然御医来了，我就不在这里耽误您休息了，我先行告退。」

「穆小姐，奴才今儿谢谢您了。」梅姬颔首示意。

穆澜笑：「姬姑姑客气了，穆澜不敢当，那您好好休息。」

说完，穆澜并没在梅姬的东偏殿多待，带着荷香离开了东偏殿，朝着穆王府入住的院落走去。

而自然，这么多年，穆澜不曾回过穆王府，宫内的奴才也不可能准备的这么周全，所以穆王府住的院落，并没穆澜的位置，而穆澜就住在了相对偏远的地方，和穆王府的人拉出了很长的距离。

自然，这也是陈之蓉事先安好的。

宫内的等级森严，到了穆澜这里，自然就不会像穆王府那的规格。

穆澜倒是不介意。

反倒是荷香说着：「小姐，侧妃娘娘现在都敢这样欺辱您呢，明明您才是王府的嫡女，却仍然把您安排在这样的地方。」

「荷香，在宫内不可乱说。」穆澜低声警告，「宫内乱说，是死罪，知道吗？」

荷香被吓的脸色白了白。

「何况，安排这事，也不是侧妃所为，最多是她活动过关系，安排来人怎么住，都是内务府的事，嗯？」穆澜淡定的解释。

穆澜住的地方偏远的很，从东偏殿出来还需要不小的一段距离。

若是一会过了时辰，来不及出门到太后那请安的话，穆澜就是坐在府中，锅就从天上砸下来，含冤而死了。

穆澜沉了沉，没说话。

在她走出几步的距离，在抬眼的时候，却意外的看见了在石狮子后站着的挺拔的身影，负手而立，再看着穆澜的眼神，却带了一丝的别有深意。

穆澜大方的看着李时裕。

荷香也已经注意到了，立刻跪了下来：「奴才见过四殿下。」

说不出原因，荷香对李时裕总有一丝的恐惧，李时裕什么都不说，就只是这么单纯的站在自己的面前，荷香都抑制不住内心的那种恐慌的感觉。

总觉得，下一秒她会一不小心得罪了李时裕。

而后就人头落地了。

所以荷香佩服穆澜面对李时裕的时候可以淡定自若，好似完全被李时裕影响到。

李时裕很淡的扫了一眼荷香：「起来吧。」

荷香吓的不敢动。

穆澜倒是直接的把荷香扶了起来：「行了，你先过去，一会我就过去了。」

「小姐」荷香局促了下。

穆澜挑眉，荷香这下才嗯了声，快速的朝着偏殿的位置走去。

李时裕看着穆澜离开，这才似笑非笑的开口：「主子的胆子肥的上了天，这奴才的胆子比老鼠还小？」

「中元节前，四殿下是没事干，还能专程跳了时间在这里堵着我？」穆澜没理会李时裕的调侃，倒是嘲讽的问了句。

李时裕也没立刻回着穆澜的话，而是朝着穆澜走进。

这人越发的靠近，身上的檀香味也变得明显了起来，穆澜也没后退，这里毕竟是深宫，不似落雪楼那般可以肆意的放肆。

深宫之内，皆是帝王的眼线。

一直到李时裕走到穆澜的面前，李时裕却忽然勾住了穆澜的下巴，穆澜拧眉，空气都跟着安静了片刻。

「明晚准备好了吗？」李时裕忽然问。

穆澜回过神：「四殿下这么关心我？」

「想嫁太子，还想在父皇面前跳《雪女》，不怕回头父皇让你入宫？」李时裕淡淡反问。

穆澜倒是笑了起来：「我要入宫为妃，那四殿下再见我的时候，就要行礼了，这样也不错。」

李时裕的手一怔，忽然用力了一下。

穆澜冷不丁的吃了通，差点叫出声，而李时裕已经淡定的收回手：「穆澜，你倒是想的美。」

穆澜比了比天空，这才继续不咸不淡的说着：「现在是白天，白日做梦，刚好。」

李时裕低头轻笑一声，穆澜也已经不着痕迹的和李时裕拉开了距离，李时裕不可能没注意到，但是李时裕也没戳穿穆澜的那点想法。

安静了一阵，李时裕已经站到了穆澜的边上：「本王送你过去。」

穆澜想也不想的要拒绝：「不用了。」

李时裕安静了下：「你会走？」

穆澜及时咬住了自己的舌头，把到嘴边的话硬生生的吞了回去。她差点露馅了。这是这一世，穆澜回来后第一次入宫，而荷香也是如此，两个从来没来过宫中的人，怎么可能会走到自己住的地方。

荷香虽然先离开了，但是一路上也是跌跌撞撞的问过去，知道的也不过就是一个大概的方向。

李时裕是多精明的人，这种时候承认了，指不定李时裕还能怎么想。

「怎么了？」李时裕低头看了一眼穆澜。

穆澜立刻回过神，摇头：「没什么，那就有劳四殿下了。」

反正不管怎么说，李时裕想做的事情穆澜阻止不了，穆澜也不会浪费力气阻止。何况，这是在宫中，李时裕都不怕了，她穆澜更不需要担心。

因为要在这里比小心翼翼，李时裕比自己更需要。

而这地方，对这座深宫而言，确确实实是偏僻的地方了，几乎接近于冷宫的位置。

正常的情况下，确实没人会来。

总怕被牵连。

穆澜没说话，安静的走着，李时裕负手而立，跟在穆澜的身边，偶尔风吹过的时候，落叶被吹了起来。

两人悄然无声的走着。

一直走到冷宫的面前，穆澜的脚步忽然停了下来。

冷宫呢。

她在临死之前，在这座冰冷无情的宫殿里还居住了三个月的时间，从她生下皇子的那一天起，她就直接被李时元拖到了冷宫，关在这里。

她哭天喊地的，但是却没人理睬，而她的脚筋和手筋早就已经被挑断了，想从这里离开，更是万万不可能的事情。

就算是冷宫内最卑微的宫女都可以肆意践踏自己。

现在就好似站在冷宫的门口，前一世自己凄厉的叫声却不绝于耳的传来，那种头疼的感觉也跟着越发的明显。

总觉得有什么要破闸而出，但是却始终找不到一个突破口，就只能这么拼命的循环在自己的脑海里，久久不能散去。

那种头疼的感觉再一次的席卷而来。

穆澜下意识的踉跄。

李时裕第一时间就已经搂住了穆澜不可能盈盈一握的腰身：「你也有怕的时候？」

李时裕问的直接。

穆澜没说话。

李时裕的眸光也落在了冷宫上，淡淡开口：「你若嫁给太子，成为太子妃，在太子对你没兴趣后，你也没利用价值了，也许你有朝一日就会在这里出现。」

「不可能。」穆澜想也不想的否认了，「这辈子都不可能。」

「穆澜，一辈子太长了，你能笃定吗？」李时裕低头问着穆澜。

穆澜没说话。

她对于上一世宫内发生的事情都悉数知道，这样的噩梦，她不可能再让自己卷进去。但是这些，穆澜并没和李时裕解释。

李时裕好似也不在意穆澜的安静，忽然很轻的笑了笑，穆澜下意识的看向了李时裕：「你笑什么？没人来冷宫这地方还在笑的。」

「你不是还要住在冷宫不远处的偏殿吗？」李时裕反问。

穆澜：「……」

能杀人吗？能。找机会穆澜一定会弄死李时裕，毫不客气。

而在穆澜不言语的时候，李时裕已经看向了穆澜：「本王的母妃，也一样在这里住过。」

穆澜猛然抬头看向了李时裕，虽然上一世对李时裕不曾了解，但是对于容妃或多或少也是听过的，容妃死的时候，皇家对外的说辞是病逝的，甚至按照的都是皇贵妃的规格下葬的。

而现在李时裕却忽然这么开口。

但是穆澜却很清楚，李时裕这人并不会对自己撒这种谎，某种意义上，穆澜感觉的出来李时裕对于自己母妃的在意。

她拧眉，还是忍不住脱口而出：「我如果没记错的话，容妃去世的时候，四殿下不过就是三四岁的年纪，能知道什么？」

李时裕轻笑一声：「觉得本王在忽悠？」

「那不至于。」穆澜倒是直接，「没人会那生母忽悠，只是我不明白四殿下和我说这些是有何用意？」

「你这么聪慧猜不到吗？」李时裕反问。

穆澜安静了下：「行。」她点点头，「就算我没入宫，不是皇贵妃，也不是太子妃，而是裕王妃，四殿下难道不有朝一日把我打入冷宫吗？」

穆澜反问李时裕。

李时裕安静了下，并没给穆澜这个答案。

穆澜忽然走进，李时裕有些意外，而穆澜却好似丝毫不在意一般，伸手掸了掸李时裕领口完全不存在的灰尘，眸光渐渐的冷淡了下来。

「四殿下，你说的，一辈子太长了，谁都不知道将来发生什么，所以，走一步看一步，未雨绸缪，也不代表一辈子就是如此。」穆澜淡淡开口。

在穆澜的话音落下的时候，李时裕的手却忽然把穆澜的手包裹在自己的掌心。

穆澜错愕了下，没想到李时裕会这么大胆。

而李时裕没回应穆澜的话，一个反手，骨节分明的十指，捏着穆澜纤细的手指。

穆澜拧眉看着李时裕：「四殿下」

「嗯？」李时裕倒是不急不躁的。

穆澜的手动了动。

李时裕一本正经：「你不是说了，要看看你若成了裕王妃，有朝一日本王会不会打入冷宫，既然都说了，不试试怎么知道？」

穆澜：「……」

行了，她应该知道的，李时裕要一本正经和你说这些根本不可能的事时，谁信谁就是傻子。

穆澜眼角的余光看着两人相牵的手，手心忍不住攥成了拳头。

倒是李时裕意外的松开了穆澜：「穆澜，宫内并不是一个理想之地。」

「别无选择的时候，就算前面是惊涛骇浪，你都只能往前走，因为后退，可能是万丈深渊。」穆澜冷静的把话说完。

李时裕很深的看了穆澜一眼，而后他没再开口。

两人不再交谈，并肩回到了西偏殿的位置，荷香已经在西偏殿等着了，这里连个伺候的奴才都没有。

穆澜在西偏殿的门口停了下来：「行了，四殿下，我已经到了。」

李时裕点点头，也没停下来的意思，穆澜拧眉看着李时裕，李时裕也没说什么，而是朝着殿内走去，穆澜安静了片刻，跟了上去，荷香大气不敢喘的站着。

见两人走入殿内，荷香立刻开口：「小姐，奴婢就在外面，有什么事的话，小姐随时叫奴婢就成。」

穆澜点点头，荷香把门关上。

偏殿内，很快就只剩下穆澜和李时裕，李时裕环视了偏殿一眼，这里常年没人居住，所以带着一股霉味，在这样的季节里，更是显得阴冷的多，加上处在西边，入夜的时候，寒风刺骨。

穆澜这样的身份，住在这里，却是委屈了。

李时裕看着穆澜：「也就三日，在这里自己注意点。别再给本王闹出什么事。宫内，本王不可能随时都能出现，你若不能自保，那就是死路一条。」

李时裕低声吩咐穆澜。

穆澜挑眉：「四殿下的意思是，这三日，我的日子不好过了？」

「哼」李时裕冷哼一声，「穆澜，你在穆王府干了什么事，你心里没数？你以为陈之蓉会这么放过你吗？在穆王府内，你把事闹大了，穆老夫人和穆王爷是站在你这边，陈之蓉不好下手，那在宫内，没了一个人，就再容易不过了。」

李时裕是在提醒穆澜。

他不认为穆澜的聪慧会悟不透这些事。

「这深宫，看似奢华，但却是一座吃人不吐骨的地方。」李时裕淡淡提醒着。

穆澜嗯哼了声：「有劳四殿下关心。穆澜会活着离开这里的。」

李时裕嗯了声：「坐下。」

穆澜一愣：「你干嘛？」

「本王让你坐就坐，你什么话那么多？」李时裕有些不满的看着穆澜，下一秒就直接把穆澜压在了床榻上。

而后，在穆澜的错愕里，她的脚被李时裕抬了起来，脱下了鞋子，仔仔细细检查了一圈。

穆澜拧眉看着，李时裕检查后者才放下穆澜的脚，又重新把她的鞋子一并出穿了回去：「你倒好，连人血都能准备的这么稳妥，本王倒是好奇，你是笃定了穆知画回挑衅，才准备的这些东西，还是这些人血，你要用来做什么？」

穆澜没想到连之前的事情李时裕都知道，这人大概是从自己入宫的那一瞬间起，就已经在跟着自己了。

而她竟然浑然不觉。

李时裕的功力到底是深厚到什么样的地步，才可以做到这么无声无息，她的听力历来比常人敏锐的人，李时裕能看得清楚之前的那一幕，就证明离自己并不会太远的距离。

而她却丝毫没任何感觉。

穆澜安静了下，看着李时裕的眼神也带了一丝的警惕。

「本王在问你话。」李时裕的口气沉了下来，少了先前的戏谑。

穆澜的脑子转的飞快，找了一个合情合理的答案：「有备无患。」

「穆澜。」李时裕的声音逐渐阴沉，再看着穆澜的时候，眼神里带着一丝的警告，「本王说过，在这里不要给我惹出任何的事情，不然不用等穆知画找你麻烦，本王会先要了你的命。」

每一个字，李时裕都说的再清晰不过。

穆澜很清楚，李时裕并没开玩笑的意思。

穆澜偶尔分不清李时裕的想法，好似这人看着自己的时候，温情脉脉，但是转身再和自己说话的时候却可以阴沉到骨子里，一点面子都不给。

但冷静下来的穆澜不会天真的认为李时裕对自己有兴趣。

兴趣或许是有，只是在这样的兴趣里，更多的是一种警惕和猎杀的意思。

人在屋檐下，不得不的低头。

在宫内，起码现在穆澜不可能和李时裕对着干，更不用说自己的那些事都握在李时裕的手里。

她安静了下，倒是淡定的应着：「四殿下教训的是，穆澜记住了。」

李时裕看着穆澜几乎是敷衍的态度，最终也没说什么，而后松开了穆澜，站起身头也不回的离开了西偏殿。

穆澜看着李时裕走出去，说不出是松了口气，还是别的，整个人坐在了床榻上。

脚踝处被擦伤的地方，隐隐开始有些疼痛起来。

而荷香却已经推门而入，手里拿着药水走了进来：「大小姐，四殿下对您还真的很不错呢，把您送回来，还给您准备了药水，让您擦着，说明天绝对不会在脚踝留下痕迹。」

穆澜接过药水看了一眼，也没说什么，荷香就已经低头给穆澜处理了起来。

穆澜倒是看着荷香：「荷香不是怕四殿下，现在倒是说着四殿下的好话？」

荷香嘿嘿了声：「四殿下对小姐好，荷香就不会怕。」

穆澜弹了下荷香的脑门，荷香仔仔细细的给穆澜上药，在等荷香上完药后，穆澜就已经站起身了。

「小姐，您这刚到，又要去哪里？这是宫内，不能随意乱走，再说了，四殿下刚才也交代过了，让奴婢看着您，别让您四处走动了。」荷香把李时裕搬了出来。

穆澜转过身看着荷香：「荷香，你是我的人还是四殿下派到我身边的奸细？」

荷香捂住嘴，不吭声了。

「我们要去太后那。」穆澜说的直接。

荷香点点头，也不敢怠慢：「小姐，您就这样去吗？」

穆澜入宫并没刻意的打扮，和宫内这片红墙砖瓦比起来，都显得素净的多，更不用说到了太后那，能去的嫔妃和穆王府的人，也必定是盛装打扮过。

这样的穆澜，可能还不如太后边上的宫女来的醒目。

穆澜嗯了声：「就这样。」

荷香也没说什么，在荷香看来，穆澜速来都是一个极为有主意的人，也不曾出过任何差错，所以她很快就点点头，立刻跟了上去。

走到西偏殿门口的时候，忽然荷香从腰间拿出了一张纸条递给了穆澜：「大小姐，这是先前四殿下让奴婢交给您的。」

「李时裕？」穆澜拧眉，倒是没想到李时裕能给荷香交代自己什么。

这人有话大可直接说了。

想了想，穆澜还是接了过去，倒是不着急走，而是打开纸条仔细的看了起来，然后穆澜轻笑出声。

纸条上写的不是别的，而是太后的一些习惯，还有宫内一些人的喜好和习惯，都仔仔细细的记录了下来。

字是李时裕写的，苍劲有力。

这人的笔锋很难模仿，但是入眼却让人觉得格外的舒服。

穆澜倒是没想到李时裕还给自己准备了这些，李时裕一路送自己回来，目的是为了给自己这个，结果没想到的是，他们好像见面的气氛，永远争执多过于安静的时候。

穆澜快速的浏览完，撕毁的干干净净的，而后才继续朝前走着。

荷香也没说什么，安静的跟着穆澜。

快到凤翔宫的时候，荷香好似想起什么一样，问着：「大小姐，那个姬姑姑到底是谁啊？奴婢看，就算是宫内的人，对姬姑姑都毕恭毕敬的。」

「太后身边的心腹，虽然十年前已经恩准出宫，但是太后却一直惦记着姬姑姑，姬姑姑还在宫内的时候，别说是宫内的奴才，就算是皇上和这些皇子们，看见姬姑姑都要给三分脸面的。」穆澜解释。

荷香惊讶的瞪大了眼睛：「那二小姐……」

「惨了。」穆澜很直接的接了一句话，「姬姑姑虽然不是刻意改变结局的人，但是姬姑姑在太后心中分量极重，她的一句话，胜过我们无数的讨好谄媚。」

荷香受教的点点头，又认真的看着穆澜：「小姐，这些事情，您怎么会知道的，您根本就没入宫过。」

「知己知彼百战百胜。」穆澜淡淡开口，「荷香，在这个深宫中，每一步都要走的小心翼翼的，认得清谁对你有利，谁想要你的命。识人不清，最终付出代价的只会是自己。」

「小姐，你这么说的奴婢怕怕的。」荷香是真的有些怕了。

穆王府再复杂，终究不过是一个王府，只要不触及几个主子的底线，不要奢想不属于自己的东西，其实日子还不算太难过的。

而这个深宫

「怕什么，我还在呢。」穆澜笑了笑，眸光落在了不远处的凤翔宫的位置，「到了，别胆怯，嗯？」

荷香点点头，深呼吸后，才跟着穆澜朝着凤翔宫内走去。

……

在凤翔宫的门口，穆澜说道：「臣女穆澜，来给太后娘娘请安的，还烦请嬷嬷通报一声。」

太后边上的人，自然也是高人一等的，看着穆澜，冷淡的笑了笑：「行，穆小姐在这等着，奴才进去给您通报一声。」

「有劳了。」穆澜点点头。

很快，嬷嬷就已经朝着殿内走去，穆澜不急不躁的在原地等着。

上一世，她是落在穆知画后才来到凤翔宫，因为路上浪费了太多的时间，等赶到的时候，陈之蓉已经带着穆知画进去了。

再后来的事

穆澜低头看着自己的脚尖，没再继续想下去，而是安静的等着。而通传的奴才进去了很久，都没消息。

穆澜自然知道，这太后的心思，在这一刻是偏着陈之蓉和穆知画的，陈之蓉和皇后素来交好，皇后又是太后这边的人，自然皇后的话，太后会听。

而这一来一去，在太后着，就算她还未曾见到自己，但是她足够被人扣上一个城府深，懂得算计的罪名。

换句话说，先入为主，她已经失了优势。

今日的每一步都必须走稳，不然的话，结果不会比前世好多少，接下来的路，更是寸步难行。

而通传的奴才，自然陈之蓉都已经买通了，肯定不会给自己传话，所以，穆澜等的也不是这个奴才，而是梅姬。

「大小姐，进去通传的嬷嬷是不是忘记了？」荷香轻声问着。

穆澜没否认：「不是忘了，而是根本没传。」

荷香的脸色变了变：「那小姐，我们……」

「在这等着，能带我们进去的人，很快就到了。」穆澜淡淡开口，倒是显得不急不躁的。

见穆澜淡定，荷香也渐渐冷静下来了。

两人在凤翔宫门口等了不到一盏茶的功夫，不远处就看见梅姬带着两个奴才走了过来。

穆澜福了福身，请了安：「穆澜见过姬姑姑。」

就连凤翔宫的人看见梅姬，都一扫之前对穆澜的冷淡，恭敬的请了安：「奴才们见过姬姑姑，姑姑里面请，太后娘娘一直念叨着姑姑，姑姑这可算是来了，太后娘娘定是开心的很。」

梅姬笑了笑：「你们起来吧，这么多年不见，你们还是嘴甜。」

「都是姑姑调教的好。」凤翔宫的奴才很是会哄人开心。

梅姬的心情很不错。

而后她才看着穆澜：「穆小姐，您这是要见太后娘娘吗？」

穆澜嗯了声：「穆澜进了宫，自然第一时间就要来给太后请安，所以在这等着太后的传话呢。」

她不卑不亢，也不数落任何人的不是，淡定从容的把事情说给了梅姬听。

梅姬是宫内的老人，现在是什么情况，她哪里会不清楚，安静了下，梅姬看着穆澜：「如果穆小姐不介意的话，那奴才带您进去见太后娘娘？」

「穆澜有劳姬姑姑费心了。」穆澜温顺的应着。

梅姬冲着穆澜笑了，对眼前这个大方得体的穆澜是越看越喜欢，加上先前的事情，梅姬先入为主的观念里，自然觉得穆澜才是那个落落大方的人。

而穆王府的事，梅姬自然也是略知一二的。

在她到了东偏殿后，奴才们就已经绘声绘色的说过了，所以现在穆澜被拒之门外，梅姬并不意外。

她没再多说什么，很快从容走在前。

而凤翔宫的奴才看见是梅姬亲自带着穆澜进来，这也不敢多说什么，聪明的退到了一旁。而现在不去通传的嬷嬷，这下脸色都吓白了，生怕穆澜搬弄什么是非。

但是她怎么也没想到，宫内素来不好接近的姬姑姑，竟然会亲自为穆澜带路。

这个穆澜，到底是什么来头？

而穆澜却始终跟在梅姬的身后，两人一路走到了凤翔宫内。

「可是梅姬回来了？」太后的声音传来，带着盈盈的期盼。

「娘娘，是奴才回来了，奴才给娘娘请安，太后娘娘千岁千岁千千岁。」梅姬跪了下来，规规矩矩的给太后磕了一个头。

而后她看向了穆澜。

穆澜也已经跪了下来：「臣女穆澜，给太后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁。」

太后在奴才的搀扶下已经走了出来，亲自扶起了梅姬，眼眶都氤氲着雾气：「你都出宫十年了，你再不回来看看哀家，哀家都怕有朝一日，看不见你咯。」

梅姬也被太后说的红了眼：「您瞧，奴才这不是回来了吗？奴才承皇恩浩荡，怎敢不回来。」

太后连连点头。

穆澜全程都保持了安静，并没刻意找寻存在感。

一直到太后和梅姬说完话，这才看向了跪在地上的穆澜和荷香：「这是？」

「噢，是奴才鲁莽了。」梅姬笑着说，「这位是穆王府的千金穆澜小姐，刚进宫，就第一时间来给太后请安了。」

「穆王府刚回来的那个嫡女穆澜？」太后的声音不冷不热的，「抬起头给哀家看看。」

「是。」穆澜落落大方的抬头，在太后锐利的眼神里，并没任何的回避。

太后倒是仔仔细细的打量了穆澜，巴掌大的小脸，略施粉黛，精致的五官，纤长的睫毛随着眼睛的动作，一眨一眨的，看起来却是动人无比，这眼睛就好像会说话一样。

「娘娘，奴婢见到穆小姐的时候楞了一下，穆小姐和已故的穆王妃可真的是一个模子印出来的。」梅姬适当的开口。

太后点点头：「确实一样。」

梅姬扶着太后，又说着：「而且呢，这个穆小姐，丝毫也看不出在民间长大，就好似从小在宫内长大，一言一行，这体统都做的无懈可击呢。」

「噢？」太后来了兴趣，看着梅姬，「梅姬，哀家可没见过你能这么夸一个人的，这穆澜到底是有什么能耐，能让你这么夸着穆澜？」

梅姬笑：「奴才刚进宫的时候，不小心崴了脚，摔在地上了，若不是穆小姐经过，奴才都不知道这会还能不能给娘娘请安呢。穆小姐心地善良，送奴才回了东偏殿，在御医来前，还给奴才处理了伤口，就连御医都夸穆小姐处理的很好，奴才这下才可以像没事的人一样走来呢。」

太后倒是没想到还有这样的事情发生，听着梅姬说，忍不住皱眉：「这事是怎么发生的。宫内难道还有人敢冲撞你吗？」

「奴才想，对方大概也是不小心的。」梅姬并没告状，而是看着穆澜，「穆小姐，你就跟在他们后面，走在前面的人，可是穆王府的人？」

这话，被推到了穆澜的面前。

梅姬已经知道穆知画的身份，但是梅姬离宫十年，什么话该说，什么话不该说，梅姬还是清楚的。

但是看着穆澜，梅姬只是想帮一把。

先入为主的想法，已经让穆澜在太后这里没一点优势了，贸然再提及自己被陷害的事情，只会让太后觉得穆澜是一个会背后是非的人。

所以，这开头要她说，剩下的话，就看穆澜怎么把话说圆润了。

但是梅姬直觉的认为，穆澜是一个极为聪明的人，就连被送到西偏殿，那么靠近冷宫的地方，穆澜都能不卑不亢，不吵不闹。若不是定力极好的人，是绝对不可能做到这点的。

再说，穆澜还专程赶在穆王府的人来之前出现在凤翔宫，自然有她的目的。

梅姬顺水推舟做了一个人情而已。

太后听着梅姬的话，也看向了穆澜：「站起来说话吧。」

「穆澜谢过太后娘娘。」穆澜福了福身。

在太后锐利的眼神里，穆澜才淡淡开口解释：「回太后娘娘的话，穆澜并没看的很清楚，知画可能是走的太匆忙了，这才冲撞到了姬姑姑。穆澜站的远，并没能听得轻他们说什么，姬姑姑既然说了是不小心的，那就应该没设么么大碍了。穆澜就只是正好捡了一个便宜，可以送姬姑姑回去。」

穆澜一字一句的说着，丝毫没回避太后的眼神。

太后从来都不是这么好忽悠的人：「知画速来端庄稳重，怎么会做不小心的事情？」

穆澜没应声，就只是安静的站着。

「还有，知画常年入宫，都没能认得出梅姬。你一个在民间长大的人，怎么可能知道梅姬的身份？」太后的眼神锐利的落在穆澜的身上，看着，丝毫不给穆澜任何逃避的机会。

梅姬倒是也有些好奇，这也是梅姬想不明白的地方。

穆澜怎么可能就认得自己。

穆澜听着太后的质问，仍然站着：「回太后娘娘的话，宫内婢女分了三六九等，从最下等的宫女到上等宫女，到女官，每一个人的衣服皆不同。而姬姑姑的身上，不是任何宫女的着装，也不是女官的着装，但是却看的出上等的材质，还有特殊的标识。」

穆澜观察入微：「这个特殊的标识就是宫内姑姑们衣服上才会有的，而姑姑们也分三六九等，姬姑姑身上绣着仙鹤，穆澜一见，自然就不难猜得出姑姑的身份。仙鹤在一品大臣身上才可见，而大周建国至今，唯有姑姑得到太后娘娘的恩准，得以用仙鹤刺绣。」

这样的话，倒是让太后点点头。

「所以穆澜就斗胆猜测了姬姑姑的身份。」穆澜继续说着，「加上母妃身前入宫也多次得到姬姑姑的帮持，穆澜送姬姑姑回偏殿也是理所当然的。」

每一句话，每一件事，穆澜都说的清明。

丝毫没任何的胆怯，看着太后的眼神，更没任何的漂浮不定，仿佛事实就是如此。

「穆澜，你倒是观察甚微。」太后有些意外的看着穆澜。

穆澜笑了笑：「是太后娘娘过奖了。」

太后看着穆澜的眼神并没挪开分毫，这些日子来，太后听到最后的就是穆王府的事，而穆王府的事里，除去穆知画和李时元的婚事，穆王府和皇后的人都在吹着风外，剩下的就是和这个穆澜有关系的事。

说多了，太后就显得烦躁的多。

对于穆澜的烦躁。

甚至先入为主的对穆澜的排斥，但是面对此刻的穆澜，太后却觉得，好似一切也不像自己听见的这般。

眼前的穆澜，哪里像是从民间长大，甚至站在自己面前的一举手一投足都皆是宠辱不惊。能在自己面前这样面不改色的人，实属少见了。更何况还有梅姬担保在先。

梅姬跟着太后多年，太后自然知道想从梅姬这里讨好自己的人不再少数，但是梅姬从来都是冷淡的拒绝了，对事对人都显得公平无比，这几十年，太后也确确实实是第一次看见梅姬这么帮着一个人说话。

这才让太后对穆澜又多了几分的好奇。

「行了，赐座吧。」太后一挥手，才威严的开口。

「谢太后娘娘。」穆澜礼貌的福了福身。

一旁的太监很快就给穆澜搬来了凳子，穆澜坐了下来，梅姬则在太后边上陪着，太后随口又问了穆澜一些事，穆澜都游刃有余的回答。

从来不提及穆王府内不合时宜的地方，也不曾提及自己现在的情况。

倒是太后想了想：「穆澜，你为何不和侧妃她们一起来过，而是单独来给哀家请安？」

这时辰没到。

每年的今天，提前入宫的人都会在快傍晚的时候陆续到凤翔宫，晚上留在凤翔宫内用膳，也就只有女眷参加。

而这才下午，穆澜就已经出现了。

在太后开口询问的时候，穆澜安静了下，而梅姬不着痕迹的看了一眼穆澜，穆澜温婉的笑了笑，再看着太后的时候，倒是显得淡定的多。

「哀家问你，为何不答？」太后喝了口茶，又问了声。

穆澜这才开口：「启禀娘娘，穆澜在想怎么回答。若是答不好，穆澜怕是给人添了麻烦。」

「照实说。」太后的声音沉了下来，「哀家最不喜欢的就是欺骗。」

「是。」穆澜应声，这才缓缓开口，「因为穆澜并没和穆王府的女眷住在一起，穆澜今年刚回王府，大概宫中也没接到通知，还是按照以往给穆王府的女眷安排了住的地方，自然就不会有穆澜的位置，所以看见穆澜的时候，就只能临时将就一下。」

穆澜没说自己在哪里，看着太后的眼神也不曾发生变化：「穆澜住的地方里距离凤翔宫有些距离，担心晚了对太后不敬，加上穆澜对宫内并不熟悉，所以才提前了很早出来，一边走一边问，没想到提前到的凤翔宫。」

说着，穆澜看着太后，不知道是歉意还是不好意思：「如果穆澜有得罪太后娘娘的地方，还请太后娘娘赎罪。」

太后若有所思的点点头，而后才淡淡开口：「赐座。」

一旁的奴才立刻搬了凳子走到穆澜面前，就连态度都恭敬了很多：「穆小姐，您请坐。」

穆澜坐了下来，脊梁骨挺的笔直，她的神情并没因为现在的情况而变得怠慢或者骄傲。

「穆澜谢娘娘赐座。」穆澜笑了，声音悦耳好听。

太后点点头，喝了杯茶，那茶就被放到了一旁，梅姬倒是一直站在太后的边上左右伺候着。

穆澜安静的坐着，没主动找话题，更没刻意讨好的意思。

反倒是太后主动看向了穆澜：「穆澜，哀家越看越觉得你像你的母妃，哀家记得当年你母妃还在的时候，虽然不长入宫，但是每一次来，都会规规矩矩的来和哀家请个安。也就是像你这样，坐在这个位置上，话不多，可就是讨人喜欢。」

「回娘娘的话，穆澜和母妃比起来，那相差甚远。」穆澜谦逊的应着。

太后点点头：「你母妃和哀家也算有些渊源，就可惜，红颜薄命。你这几年不在王府之中，哀家听穆王爷说，你是因为身体的原因，所以才送出去让人养大，十六岁再接回王府？」

穆澜并不意外听见这个答案。

穆洪远把自己送出去的时候，除去穆王府的人，没人知道自己在顾府，更不会知道什么情况。有些说辞就只是表面的光明正大而已。

包括现在穆澜回府，真实的理由自然不能说。

大周最忌讳的也是巫蛊之事，冲喜自然也属巫蛊一种，穆洪远是朝中重臣，不可能以身犯法，所以每一步都是精心安排过的。

如果不是王雪霜身体每况愈下，穆澜很清楚的知道，她这辈子都不可能有机会回穆王府。而在穆洪远走后，恐怕顾府还是躲不过灭门的血灾。

毕竟陈之蓉的性格，容不下一丝一毫的瑕疵和危险。

她就是陈之蓉眼中的瑕疵和危险。

呵呵

「是。」穆澜从这样的思绪里回过神，安静的回着话。

太后点点头，又喝了口茶，拧眉看着：「梅姬啊，你看啊，你自从出宫后，哀家这喝茶都不能喝到顺心的。」

梅姬笑呵呵的接了过来：「那奴婢再给您泡过。」

「好好好。」太后笑着应声，「哀家就喜欢你泡的茶，你说你走的时候，也给哀家训了人，但这人啊，怎么就老学不会精髓呢。都十年了，没一个能讨好哀家的。」

梅姬但笑不语。

很快，她接过茶杯，认真的冲泡了起来。

穆澜安静的看着，梅姬的眼神不着痕迹的看向了穆澜，手中的动作微微慢了下来，穆澜了然，知道梅姬这是在帮自己。

她用最慢的速度，让自己可以清楚的看见她的每一个步骤。

这些都是太后喜欢的。

至于能不能悟透，那就是靠穆澜自己的本事了。

穆澜的唇角为不可见的上扬，是冲着梅姬笑的，而后她微微的颔首示意，梅姬这才不着痕迹的收回自己的视线，专注的泡茶。

在上一世，穆澜不是没想讨好过这个后宫中最位高权重的女人，但是每一次都不得机会，别说讨好了，刻意靠近她都显得难上加难。

因为太后对自己从来不满意。

加上后来发生的种种，太后对穆澜的厌恶越来越深，穆澜嫁入东宫数年，都没能进入凤翔宫一步，已经是宫内最大的笑话。

进不了凤翔宫，又岂能真的知道太后的喜好。

这也是穆澜在午门遇见梅姬的时候，为何会亲自送梅姬回去的原因，在这个深宫之中，若说最为了解太后的人，绝非宫内的任何一个嫔妃或者当今皇上，而是跟随太后几十年的梅姬。

就好比现在。

而穆澜对茶道的精通是因为李时元的喜欢。

再后来李时元能来找穆澜，无非就是为了在这里喝杯茶，仅此而已。

所以，穆澜在梅姬的动作里，就可以轻易的看出端倪和火候，再自己动手的话，并不会和梅姬泡出来的茶相差甚远。

穆澜礼貌又感激的看着梅姬，而后从容的收回了自己的视线。

「你和哀家说说，在顾府这些年，你都学了什么？」太后很所以的问着穆澜。

穆澜的回答始终显得，不出一点的差池，就算是太后想刻意找穆澜的难堪，好似都没办法从穆澜的话里找出来。

「穆澜的养父交穆澜为人处事之道，养母教穆澜女红和女德，也教穆澜识字。」穆澜挑着最安全的说辞来说的。

「你看啊，你是穆王府的嫡女，被送出去多年，你都没任何心思和想法吗？」太后问的很随意。

穆澜又跟着笑了笑：「不会。穆澜知道，这是为了穆澜好。所以穆澜不会有任何想法。」

太后又跟着点点头。

她接二连三问了一些尖锐的问题，是想试探穆澜的心境。要知道，嫉妒可以让人面目全非，特别是在这样的环境之中，任何人都会觉得不公，毕竟穆澜离开十六年，穆王府早就已经不是当年的穆王府了。

一个心境不公的人，在为人处事上，自然就会显得刻薄的多。

这是太后从皇后曲华裳那得知的对穆澜的全部印象。

一个心思歹毒，城府颇深的姑娘。

而现在在自己面前的穆澜，却显得进退得宜，甚至这宫中的规矩和体统还好过不少的公主和小姐，她倒是没看出任何的心思歹毒。

太后安静了下。

而梅姬也适时的把泡好的茶递了过去：「娘娘，您试试看。不知道您的喜好变了没。奴婢想啊，懂娘娘的人可能还没出现，出现了，就会像奴婢一样，让娘娘开心了。」

太后笑呵呵的接了过来，闻了闻，这才举杯喝了一口，紧皱的眉头也跟着舒展开了。

明显心情好了不少。

梅姬看了一眼穆澜，穆澜礼貌的颔首示意，明白梅姬的意思，就连这斟茶，太后都能斟满，只能是七分满的茶，不然容易溢出，弄湿了衣襟反而让太后震怒。

伴君如伴虎，

「穆澜，穆王府和顾府不一样，规矩就已经多了很多，这宫内和穆王府更不一样，出了错，就是人头落地的事，还要牵连上穆王府。」太后放下茶杯，点点头，这才提醒着穆澜。

穆澜温润的笑了笑：「穆澜谨记太后的教诲，不敢忘。」

太后点点头，把茶杯放了下来。

正打算说什么的时候，屋外的奴才已经进来通传了：「启禀娘娘，穆王府的人来了。」

听着奴才的话，太后倒是显得欣喜的多：「快快有请。」

奴才很快就退了出去。

穆澜不着痕迹的看了一眼入口的地方，倒是淡定的很，并没因为陈之蓉和穆知画的到来，而有任何的变化。

很快，陈之蓉和穆知画的声音传来。

「臣妾见过太后，娘娘千岁千岁千千岁。」

「知画见过太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

母女俩恭顺的请了安，太后看见两人的心情显然很不错，挥挥手：「行了，起来吧。这穆王府的人啊，倒是一个来的比一个早，就懂得哄哀家开心哟。」

这话说完，陈之蓉和穆知画才看见了已经站起身的穆澜。

两人的脸色变了变，没想到穆澜竟然已经在凤翔宫了，而她们没得到任何的消息。

倒是穆澜似笑非笑看着两人，这才福了福身，请了安：「穆澜见过侧妃娘娘，怡小姐。」

陈之蓉回过神，面不改色的问着：「澜儿倒是这么早就过来了？」

「因为对宫内情况不熟，怕给爹爹和娘娘惹麻烦，所以才提前出来了。」穆澜淡淡解释。

陈之蓉点点头，也不好在太后面前发作什么。

她是故意把穆澜安排在了最远的地方，但是说的时辰还是一样的，结果没想到，穆澜还竟然先到一步。

陈之蓉是过来人，和太后解除也多年的时间，在太后的一言一行里，陈之蓉很清楚的知道，起码现在太后对穆澜不是厌恶的，若不然的话，穆澜不可能这么淡定自若的坐在椅子上。

显然，交谈甚欢。

这对于陈之蓉而言，并不是一个好兆头。

陈之蓉低敛下眉眼，脑子转的飞快，而穆知画看见穆澜有些怨恨，但是再看着太后身后的梅姬时，穆知画的脸色彻底的变了。

她怎么都没想到，在午门被自己训斥的老嬷嬷竟然是太后身边的人，而她一点记忆都没有。

「行了行了，都坐下吧，一会皇后她们也会来，哀家这啊，每年就是中元节前最热闹了。」太后倒是显得心情很不错，招呼着两人坐了下来。

陈之蓉毕恭毕敬的道了谢，这才坐了下来。

她看见梅姬的时候，倒是惊讶了下，也没多想什么，立刻笑了起来，有些讨好的说着：「我倒是听说姬姑姑今年也进宫了，我还想着什么时候能见到姬姑姑呢。看见姬姑姑身体健朗，我也放心多了。」

「奴才多谢侧妃娘娘记挂。」梅姬淡笑了一下，笑意并不大眼底。

而陈之蓉已经转向了穆知画：「知画啊，你快来给姬姑姑请个安，这可是太后最信任的人，也是宫内德高望重的女官。你以后要入了宫啊，姬姑姑如果在，很多事都要和姬姑姑学着。」

穆知画被动的不能再被动了，少了先前的落落大方，那是看见梅姬后的紧张和恐慌。

「你这孩子怎么回事，还不和姬姑姑打招呼？」陈之蓉有些拧眉的看着行为异常的穆知画。

这样的穆知画陈之蓉从来没见过。

就来太后都忍不住看了过来：「知画啊，是不是不太舒服，要不要哀家传御医来给你看看？」

对穆知画，太后是真心喜欢。

在太后看来，这丫头嘴甜，心善，就连这凤翔宫里的宫女和奴才们，对穆知画都赞赏有加，所以见到穆知画这样魂不守舍的样子，太后自然不免担心了起来。

反倒是穆澜很淡的笑了笑，这样的笑意里带着一丝的嘲讽，看着穆知画，就好似在看热闹。

可不是

被自己当成了鲁莽的奴才，还不忘记在狠狠的踩上一脚，现在却忽然发现，奴才摇身一变成了自己不可无礼的人。

甚至还可能因为这个奴才，影响了在太后面前的形象。

穆知画能不紧张吗？

穆澜无声的发笑。

就连站在穆澜身后的荷香，都低下头，忍不住笑出声，她的情绪压着，肩膀都跟着抖动了一下。

在穆澜看过来的时候，荷香才一本正经的站好。

「知画？」陈之蓉眉头更加皱紧，私下已经踩了一下穆知画的脚。

穆知画回过神，刚要开口，倒是梅姬淡淡的说着：「娘娘，不用了，奴才就是奴才，受不起怡小姐这个大礼的。」

这话倒是没错。

只是这话梅姬说出口的时候，太后看了过去，梅姬是什么人，太后怎么会不了解，梅姬冷不丁的这么开口，恐怕之前的事就不是表面看见的这么简单。

但是穆知画？

太后沉了沉，顺着梅姬的话说着：「行了，不用请安了。知画，坐吧。」

「谢太后娘娘。」穆知画乖巧的坐了下来。

但是她的心跳仍然很快。

第一次穆知画没心思管穆澜，反而一门子心思都在想着怎么打破现在冰封的关系，就连陈之蓉都已经注意到了，她看着穆知画，忽然想到了什么，她的脸色也跟着变了变。

之前在午门，他们走在前，后面闹的事，陈之蓉不是没听见动静，只是看见穆战天过去了，所以没理了，而现在……

下意识的，陈之蓉看向了穆知画。

穆知画是真的快哭出声了。

陈之蓉的声音压的很低：「你快寻个机会，去和姬姑姑认错，千万别让姬姑姑把你记上了。你要知道，姬姑姑在太后面前说的一句话，比我们说十句都有用。你这孩子平日很冷静很聪明的，怎么现在尽干糊涂事！」

穆知画压着脾气，不敢爆发出来。

「一个穆澜就能把你气到这样没理智的地步了吗？你知道你要做什么吗？」陈之蓉忍不住训话。

穆知画不敢吭声。

陈之蓉的脾气这才下去了点：「等下我寻个机会，你到姬姑姑那，听见了没有。」

「娘，我知道了。」穆知画立刻应声。

陈之蓉点点头，再看着太后的时候，太后倒是也没介意她们母女的沉默，反倒是和穆澜交谈甚欢。

就连一向淡漠的梅姬都对穆澜相当不错，穆澜的很多话题，梅姬会恰如其分的接进去，太后就自然能陪着穆澜的话题继续说下去。

宫内的气氛很不错。

反倒是陈之蓉母女像是被人屏蔽了一样，好似完全不存在这个屋内，平日里的八面玲珑，竟然在这一刻，一句说上话的机会都没有。

「娘娘，奴才去后厨看看点心好了没。」梅姬见太后面前的小点心没了，淡淡开口。

「这事让奴才们去办就行了。」太后倒是心疼梅姬。

梅姬十年前恩准出宫也就是因为腿脚不好，走起路来并不方便，在宫内自然很多事都做不了了，加上宫内又大，对于梅姬的膝盖骨而言更是折磨，所以太后心疼梅姬，才恩准梅姬出宫，一切都按照三品大员的规格来办的。

后厨虽然在凤翔宫，这走过去也是需要一大段距离的，自然太后就打发奴才们去做了。

倒是梅姬笑了笑：「娘娘，这是奴婢亲自去比较放心。奴婢知道娘娘喜欢吃什么，就怕奴才们没伺候好。您看，娘娘不是说了，这十年都没找到称心如意能泡好茶的奴才么。」

太后点点头：「哀家就是担心你这个膝盖受不了，回头让御医再来看看。」

「奴才承蒙太后恩宠，这些年，奴婢好多了。奴婢这次回来啊，定是要给娘娘寻一个放得下心的奴才伺候，不然以后奴婢要走了，也会记挂着娘娘的。」梅姬说的眼眶有些红。

太后摆摆手，也没继续说下去。

人到这年纪，很多事就变得忌讳的多了。

而梅姬点点头，转身就朝着后厨的方向走去。

陈之蓉见状，立刻开口说道：「太后娘娘，您担心姬姑姑，姬姑姑的腿脚不好，臣妾让知画跟着一起过去看看，有什么事，知画也能搭把手，这样您也不用担心了。」

陈之蓉的提议合情合理的，也恰到好处。

她看了一眼穆知画，穆知画立刻接着说道：「是啊，太后娘娘，就让知画跟着姬姑姑一起过去，正好知画也可以跟着姬姑姑学学宫内的规矩，宫内这么多年想跟着姬姑姑学，可是都没机会呢，知画好不容易有这个机会，所以太后娘娘，您就答应知画好不好？」

知画的声音很软，撒娇的时候让人拒绝不了。

穆知画很清楚的知道，若只是自己单独去了，梅姬的冷眼下，太后肯定会让自己回来。如果是太后允许的，那么梅姬就不可能不给太后面子，不管怎么样都会让自己跟。

只要跟去了，穆知画自然就能搞定梅姬。

不管梅姬在宫内的地位多高，终究就是个已经出宫的奴才，奴才在穆知画看来，给点好处就可以了。

想着，穆知画倒是不急了。

「好好，知画有心了。」太后还是相当满意穆知画的反应的。

穆知画得到允许立刻站起身，冲着太后撒娇的笑了笑，而后就快速跟上了梅姬的步伐。

穆澜倒是淡定的看了一眼，眉眼多了几分的戏谑。

穆知画的想法都在脸上清清楚楚表现出来了，但是梅姬真的是那么好收买的人吗？若是的话，梅姬还在宫内的时，这宫内的人就不会费劲心思的讨好梅姬，而不得其门。

太后也不会对梅姬这么重用了。

一个能随意被收买的人，就并不是留在身边最好的方式。

穆知画去，恐怕只会自讨没趣。

穆澜看着穆知画的身影消失，这才不着痕迹的收回了自己的视线，眼神很淡的扫了一眼陈之蓉，倒是带着几分的戏谑。

陈之蓉被穆澜看的有些心惊。

但是表面，陈之蓉却不显任何神色。

屋内的气氛，说不上坏，但是绝对也称不上好。

太后在宫内活了几十年，怎么看不出这样的暗潮汹涌。

陈之蓉是穆王妃的侧妃，就算正妃已经过世多年，她都不曾被扶正过。

现在面对的还是忽然归来的嫡女穆澜，怎么可能做到心无芥蒂。

但是太后却不介意，这是穆王府的家事，在她这里，并没任何的影响。只是在这样的不知不觉里

陈之蓉渐渐发现了，整个局面的掌控权都在穆澜的手中，而非是在自己的手中弄。

太后看着穆澜的时候，眉眼里是带着笑的。

她对太后的了解，这是喜欢的表现，如果真的是这样的话，那她们之前的努力不是都白费了吗？

陈之蓉也有些不淡定了。

屋内，唯独穆澜面不改色。

……

穆知画小心的跟着梅姬，讨好的开口：「姬姑姑，您有什么需要做的吗？您告诉我，我来就可以了。这些小点我在王府里和嬷嬷们也学了不少的。」

梅姬淡淡开口：「不用了，怡小姐身体较贵，不适宜碰这些粗活，让奴才们来就可以了。」

甚至，话音落下的时候，梅姬都没看向穆知画。

穆知画在心里腹诽了一阵，但是表面却仍然温柔的能滴出水：「姬姑姑，我知道您在生我的气，当时是我有眼无珠，没认出姬姑姑，还有啊，当时我是被人气到了，才会失态的，所以还请姬姑姑原谅，不要把这件事放在心上好不好。」

穆知画软言软语的说着，脸上的讨好显而易见，看着梅姬，以为自己放下身段，梅姬自然也不会和自己拿乔。

结果穆知画失算了。

「奴婢受不起怡小姐这个大礼。」梅姬的态度仍然冷淡，并没因为穆知画的软言软语而有所放松。

穆知画气急败坏的，但是想起陈之蓉的的警告，这股怨气也跟着硬生生的压了下来。

她跟了上前。

很快，穆知画从怀中拿出了一锭金子，而后悄然无声的放到了梅姬的长袖之中：「姬姑姑，您不要和我计较了好吗？」

梅姬手中的动作停了下。

穆知画还没来得及得意，梅姬已经很自然的把穆知画送来的金子拿了出来，放在一旁的桌子上。

穆知画的脸色彻底的变了：「姬姑姑，你……」

「怡小姐，奴婢不缺这个钱，奴婢出宫的时候，太后赏赐了很多，一辈子奴婢足够衣食无忧了。还请小姐收回去。」梅姬毫不客气的拒绝了。

穆知画看着梅姬的软硬不吃，呼吸都跟着急促了起来。

如果可以，穆知画会毫不犹豫的给梅姬这个贱婢一个耳光，但是因为梅姬的身份，穆知画不敢。

最终，这股子怨气就只能跟着吞下去。

在宫内，动不了梅姬，不代表在宫外不可以，毕竟一个已经出宫的宫女，她又何所惧。

沉了沉，穆知画知道自己讨好不了梅姬，也懒得再和梅姬多言，转身就走，她也不信，一个刁奴的话，可以轻易的改变局面。再说，没有太后，还有皇后，何况，她和太子的婚事也早就是板上钉钉的事情了。

沉了沉，穆知画这才跟着宽心了不少。

而梅姬看着穆知画离开的身影，皱了皱眉头，但最终也没说什么，只是低头认真的弄着皇太后喜欢的小点。

……

凤翔宫内

穆澜答完太后的问题，外面的太监再一次来通传：「启禀太后娘娘，皇后娘娘，戴妃她们来了。」

「传吧。」太后笑呵呵的应着。

太监很快就退了出去。

一直在殿内坐立难安的陈之蓉听见这话，才跟着松了口气，起码皇后来了，她不至于在这里左右不是人，显然这局面完全在穆澜的手中控着，甚至陈之蓉不怀疑，穆澜要有心颠倒是非的话，太后指不定还会信。

这样的事，只让陈之蓉一阵阵毛骨悚然。

在陈之蓉的思绪里，曲华裳和戴芷嫆也已经款款而入。

殿内的奴才跪了一地：「奴才见过皇后娘娘，戴妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」皇后笑了笑，挥手示意众人起身。

戴妃跟在皇后的身边，而皇后很快就和戴妃一起走到了太后跟前请了安。太后看见两人倒是心情很不错。

而后，皇后才看向了陈之蓉，陈之蓉福了福身，也请了安。

曲华裳冲着陈之蓉笑了笑，在陈之蓉的眼神里，曲华裳最终才看向了穆澜：「这位可就是穆王府的前进穆澜？」

「穆澜见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」穆澜请了安。

「起来吧。」曲华裳面善的笑了笑，「本宫就算是在宫中都对穆小姐久闻大名。穆小姐在穆王府的一曲《雪女》是震惊了整个京都。」

「皇后过奖了。」穆澜谦逊的笑了笑。

曲华裳轻笑一声，很快陪着陈之蓉和太后聊了起来，曲华裳来了，这场面自然是曲华裳控着的，大家也不敢逾越太多。

穆澜自然知道这个道理。

上一世，穆澜和曲华裳接触的最多，曲华裳是一个什么样的人，穆澜怎么会不清楚，表面看起来温润和蔼，但是没人比曲华裳更为的阴毒。

宫中受宠的妃子，若不是身后的靠山够强大，早就已经被曲华裳无声无息的处理了。而能留下来的，要么就是没任何威胁的妃子，要么就是曲华裳暂时动不了的。

一个女人能坐在帝后之位，甚至护着自己的孩子一路变成了太子，没点手段是不可能的。

穆澜更清楚，在根基不稳定的时候，她不可能动曲华裳。

就算表现的阿谀奉承，穆澜也自然可以做的很好。

曲华裳倒是别有深意的看了一眼穆澜，而后在太后边上坐了下来，这个穆澜对于曲华裳而言，有些出乎预料。显然和陈之蓉说的不太一样，起码能在这样的场合淡定自若的坐着，就绝非等闲之辈。

一个在民间流落长大的人，怎么可能丝毫不慌乱。

曲华裳沉了沉，已经敛下情绪，看向太后：「母后，这中元节就是您的生辰，宫内大大小小的事，臣妾都安排好了。」

「皇后办事，哀家向来放心的。」太后对曲华裳历来满意。

曲华裳轻轻的笑着，眉眼里的风韵倒是显得别有风情。

穆澜淡定从容的看着，不插话，也不急躁。

反倒是陈之蓉有些绷不住，不断频频看着后厨的方向，那是一种下意识不安的感觉，陈之蓉说不上来，但是却总觉得穆知画今天不会太顺利。

就在陈之蓉担心的时候，穆知画已经出来了。

陈之蓉心中算了算时间，看向了穆知画，穆知画委屈的不吭声，倒是曲华裳挑眉：「知画，来，到本宫这来。」

穆知画这才朝着去曲华裳走去：「知画见过皇后娘娘。」

「就喜欢你这张嘴，甜的很。」曲华裳对穆知画倒是真心喜欢，长得好看，还进退得宜，「怎么了，这表情是不高兴了？谁惹我们知画不高兴了，和本宫说说。」

「没有。」穆知画的声音仍然是软绵绵的，但是却不着痕迹的告了一状，「知画想帮姬姑姑弄小点呢，只是知画笨手笨脚的，老是弄不好，好像是把姬姑姑给得罪了，知画有些担心。」

曲华裳楞了下，倒是没想到是这样的事。

纵然她贵为皇后，也很清楚梅姬在太后心中的地位，自然梅姬的事情，曲华裳不好干涉。

而曲华裳也不是听不出穆知画在告状，碍于场面和情分，她笑了笑，拍着穆知画的手：「知画啊，姬姑姑做事历来小心谨慎，下次呢，你好好和姬姑姑学着，姬姑姑也很少和人生气的，别担心。」

「那就好。」穆知画点点头，很是乖巧，很快，她冲着皇太后讨好的说着，「太后娘娘，您也要帮我和姬姑姑说说好话。」

「好好好。」太后笑呵呵的。

但是这样的笑意并没达眼底。

梅姬跟着自己几十年，从来都喜怒不动声色，哪里会因为做小点这样的小事就和人计较上了。

能把梅姬得罪了，证明这期间必然也是发生了她所不知道的事情。

也只是碍于场合，太后没说什么。

全程安静的也就只有穆澜和在一旁的戴芷嫆。

戴芷嫆冷淡的看着眼前的这一幕，说不出是笑还是嘲讽，很快，她倒是敛下眼神，忽然看向了穆澜。

穆澜礼貌的点头。

戴芷嫆淡淡的笑了笑，也倒是没说什么。

……

陆陆续续不少人都跟着到了凤翔宫请安，凤翔宫也渐渐的热闹了起来。

随着凤翔宫越来越热闹，穆澜倒是低调了起来，隐匿在安静的位置，和穆知画急于出风头不一样，安安静静的就好似一个从来不曾出现过的人。

只是在听着这些女眷们聊天，不动声色。

荷香没见过这样的场面，更是紧张的很，大气不敢喘的站着。

忽然，原本热闹的凤翔宫一下子就安静了下来，原本还在谈笑风生的太后，变了脸：「你们这些奴才，连一个茶都泡不好吗？梅姬先前不是已经教过你们了，怎么这才一会的时间你们就忘记了？」

奴才们跪了一地，不敢吭声：「请太后娘娘赎罪，奴才这就重新泡过。」

泡茶是一门技术，太讲究火候，温度，哪里是这么三两下能学会的，而偏偏梅姬姑姑还去了后厨弄小点，想出来圆场都不可以。

太后的脸色不好看。

曲华裳立刻上前安抚着：「母后，这茶不好就算了，您可别气坏了身体，您若是气坏了身体，才是不值当的。」

太后没说话。

太后喜茶，人人都知，但偏偏能得太后意的泡茶之人，唯有梅姬。这十年来，梅姬出宫，凤翔宫内的奴才们是人人自危，只要被点到名字给太后泡茶，轻则一顿训斥，重则一顿板子。

但是却始终没人可以得到梅姬的精髓，永远少了那么一点火候，而太后也永远都能尝的出那点不一样的地方。

而见太后没说话，凤翔宫内的人都大气不敢喘。

就在这个时候，一道清脆的声音传来，穆澜从人群中缓缓站起，安静的看着太后：「太后娘娘，如果您不嫌弃的话，不如穆澜给您泡杯茶，看看您是否会喜欢。」

「穆澜。」陈之蓉想也不想的叫着穆澜的名字，「你在干什么！」

她眼中带着警告。

看着穆澜。

陈之蓉不知道穆澜要做什么，但是陈之蓉却很清楚，穆澜泡茶，如果没泡好，得罪太后就不仅仅是她一个人，还有一整个穆王府，如果穆澜泡好了，那么太后会对穆澜刮目相看。

所以不管是哪一点，陈之蓉都不会允许穆澜做出这样的事情。

但偏偏穆澜却很无辜的看着陈之蓉：「我只是想给太后娘娘泡杯茶而已。」

陈之蓉被穆澜说的怼不上话，看着穆澜，而太后倒是看了过来：「穆澜还懂泡茶？」

她有些稀奇的看向了穆澜。

茶并不是的大周的文化，而是南蛮那边的传统，梅姬会泡，是因为梅姬一半南蛮的血统，所以才懂得这其中的奥秘。

而大周的人喝茶，但是喝到南蛮这么精致的却很少见。

所以穆澜一个小姑娘忽然说出这些话，才让太后觉得惊奇不已。

「略知一二。」穆澜没把话说满。

「穆澜，你可知道，在哀家这里泡不好茶，轻则挨训，重则板子伺候。而你还是穆王府的人，牵连的会是整个穆王府。」太后说的直接。

她看着穆澜的眼神一瞬不瞬的，这是一种试探。

试探穆澜在这样的情况下，是否还能临危不乱，面不改色，正常人听见这样的话，根本不敢轻易尝试。

而偏偏穆澜倒是淡定的笑了笑，冲着太后看着，眉眼里尽是自信，就连这张素净的小脸，都硬生生的在一群浓妆艳抹的女人里，出奇的让人觉得妖娆的多。

「穆澜可以试试看。」穆澜没退缩，「若是泡的不好，就请太后娘娘责罚。穆王府的罪责，穆澜也一并担下。毕竟这是穆澜做了出头鸟，不应该牵连王府里的任何一个人。」

穆澜说的落落大方，也把穆王府摘的干干净净，而没因为自己的身份，刻意的说些什么。

太后看着穆澜，穆澜没回避太后的眼神，仍然淡定。

就在这个时候，太监忽然来通传：「太后娘娘，四殿下来了。」

太后挑眉，有些意外。

李时裕在宫内并不和人热络，虽然每天也回来和自己请安，但是并不会刻意多待，自然和太后也不算太过于亲近，加上李时裕母妃的身份，让太后到现在都耿耿于怀，更不可能对李时裕有多好。

而今天这个日子，李时裕不可能不知道，但是却意外的在这个时候来了？

是巧合还是别的？

太后也只是沉了沉，就吩咐道：「让他来。」

「是。」太监匆匆退了出去。

很快，李时裕出现在殿内，请了安：「儿臣见过太后娘娘。」

「你今儿怎么这么时候来了？」太后淡漠的问了句。

李时裕倒是淡定的笑了笑：「儿臣一早忙着宫中的事，没来得及给太后娘娘请安，正好二哥让儿臣送些澧县来的山珍过来，儿臣就帮着二哥一起带过来了。」

太后点点头：「你也算是有心了。」

而后，太后没说什么，没留李时裕，也没赶李时裕走，李时裕倒是不介意，在角落的位置站着，但是李时裕的眸光却落在了穆澜的身上。

穆澜很淡的扫了一眼，就不着痕迹的收了回来。

而太厚也重新看向了穆澜。

穆澜不急不躁的。

「行。」太后点点头，「就让穆澜来试试看。」

穆澜含笑点头，但仍然分神看了一眼李时裕，在一众女眷里，李时裕显得过于的醒目，但是不知道为何

穆澜从来都觉得李时裕这个男人太过于危险，城府太深，只是这一刻，穆澜竟然有了一丝心安的感觉。

就好像李时裕是为了自己而来的？

然后穆澜轻笑一声，她是自作多情了。

她和李时裕不过是彼此利用，有利益，并没交情，这利益都不在的时候，指不定李时裕就能一刀子了解自己。

呵呵

「多谢太后。」穆澜福了福身。

一盘的小太监立刻把茶盘和茶具端了过来，看着穆澜的眼神，就好似穆澜不知道天高地厚一样。

还多了一丝的同情。

穆澜倒是淡定。

凤翔宫内，更是一片鸦雀无声，大家你看我，我看你，最终那视线还是落在了穆澜的身上。

穆澜低头认真的泡茶。

所有人的视线落在穆澜的身上，但是穆澜却可以通过这些眸光，清楚的知道李时裕在哪里。

但是穆澜却因为被人注视而显得慌乱，仍然是在冷静的泡茶，每一个动作都显得优雅而淡定。

她的脑海里在回忆梅姬先前刻意慢下来的动作，那一幅幅的画面，让穆澜微微拧眉，但很快速舒展开。

茶道是融会贯通的。

她的茶艺不会比梅姬差，差的就只是不知道太后的喜好而已。

比如水温，比如冲泡的次数，而刚才梅姬刻意放慢的速度，就是让穆澜看清楚这些。

穆澜顺着回忆，泡好了茶，斟到八分满，这才递到了太后的面前：「太后，您试试，不好的话，您再来罚穆澜。」

太后看着穆澜。

穆澜举着茶杯，动作却没停下。

太后很沉的看了穆澜一眼，这才拿起穆澜在手中的杯子，梅姬也适时的端着小点走了出来，看见凤翔宫内的情况，梅姬安静了下，面不改色的和在场的人请了安。

再看着穆澜泡茶的举动，梅姬颔首示意的点点头，而后从容的走到了太后的边上，放下了小点。

周围的人也秉着呼吸，看着。

陈之蓉的心跳很快，穆知画更是有些不知所措。

倒是太后安安静静的喝着，很快，一杯茶被太后喝到见底了，再看着穆澜的时候，眉眼里带着几分的喜色：「穆澜，你这茶艺倒是好。」

「是太后谬赞了。穆澜和姬姑姑比起来，就逊色很多了。」穆澜淡淡的笑了笑，「有时间的话，还是要请姬姑姑多教教穆澜。」

「穆小姐察言观色，聪慧过人，不用奴才多教，很快就能青出于蓝而胜于蓝。」梅姬倒是温和的开口，「太后，穆小姐泡茶能得您心意，以后奴才要不在了，您可以让穆小姐来，穆小姐也可以帮您教教下面的奴才，就不会再让您喝不到满意的茶了。」

太后笑着点点头：「梅姬啊，你也喜欢穆澜这丫头？」

「奴才觉得穆小姐是个可塑之才。」梅姬笑着说着。

太后点点头：「穆澜，哀家要好好赏你。」

「穆澜谢太后娘娘恩典。」穆澜跪下领了赏。

但穆澜的眉眼并没一丝一毫因为太后赏赐而显得骄傲自满，反倒仍然是一脸谦逊，也并没因为现在的一切，而主动坐到太后的身边，而是安静的朝着自己的位置走去。

这样的举动，看着李时裕微微挑眉，忽然笑了笑，很轻，但是却是冲着穆澜来的。

穆澜看了过去，并没开口说话。

两人的眼神在空中交汇了一下，而后，又若无其事的收回眼神，好似两人从来不认识一样。

「穆澜，你坐都哀家边上来。」太后却忽然叫着了穆澜。

这举动无疑就是告诉在场的人，他对穆澜的喜欢。

穆澜倒是不惊讶，点点头：「那穆澜恭敬不如从命。」

太后满意的点点头，穆澜乖巧的在太后的边上坐了下来，这个位置，除去皇后，就只有穆澜，言下之意，就再明白不过了。

陈之蓉不甘心，穆知画更是恨得咬牙切齿的，但是在这样的场合里，他们却什么都不能做，就算不情愿，也只能这么陪着笑容。

太后看着陈之蓉，倒是笑着说着：「之蓉啊，穆王府里，还真是出尽人才了。你看看，知画嘴甜，战天和战骁都在宫内担任要职，刚回来的穆澜，也是深的哀家的心啊。」

陈之蓉尴尬的笑了笑：「太后娘娘过奖了。」

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

红颜祸水

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×