---
title: 我不乐意
date: 2024-05-18
lastmod: 2024-05-18
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26027.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26027.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-18true
---

<!--more-->

我不乐意

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

「是。」穆战天不敢再多言。

很快，李时元转身，策马而去。

穆战天却忽然开口：「殿下如果有时间的话，能不能到穆王府看看知画，属下和知画面临丧母之痛，知画年幼，恐怕是撑不住。」

这话，穆战天说的淡定，但是眼神却不曾从李时元的身上挪开。

他揣测不出李时元的意思，也不敢逼的太紧。

在穆战天觉得李时元不会答应的时候，李时元却意外的应承了下来：「找个时间，本王到穆王府去一趟。」

「是。」穆战天大喜。

但是穆战天却不会知道，李时元却穆王府内，并不是完全为了穆知画，而是为了穆澜。

穆澜的冷淡，并没让李时元对穆澜失了兴趣。

反倒是越来越强烈的征服欲，那种得不到的感觉，越发让李时元变得不淡定起来。

偏偏李时元无数次的找过李长天，想要李长天下旨指婚穆澜。

结果李长天却好似没听见一般，一拖再拖。

李时元也不好催促，这事就只能这么不上不下的卡着。

而事情还没定数之前，李时元也不好去找曲华裳和太后，找了也是被挡了回来，因为李长天已经开口，一切都等选秀之后再做决定。

李时元把自己的心思隐藏的很好，很快就策马快速的朝着城门飞驰而去，穆战天不敢怠慢，立刻跟了上去。

……

容九看向了李时裕，李时裕没说话。

两人都已经注意到马车的身后有人跟着自己，这再预料之中，在李时裕微微的颔首示意后，容九面不改色的驾着马车朝着京郊的黄大夫那奔驰而去。

黄大夫并不是虚有其名，而是真实存在的人。

确确实实是大周出了名的接骨大夫。

但是李时裕和容九都很清楚的知道，那些跟着自己的人，不会做什么，只是看他们是否去了黄大夫那。

去黄大夫的医馆，就只有一条路，并没其他的路，只要走入这条路，对方就不会再跟着，会回去复命了。

拖延的也不过就是这点时间。

而一切也就如同李时裕和容九的猜测，在马车进入小道后一段时辰，身后的人就已经快速的转身离开了。

容九和李时裕再一次的相视一眼。

容九驾着马车继续超前走去，按照穆澜的意思，把姬娘送到已经没人居住的顾府，而李时裕则转身，从另外一条无人路，回头去找穆澜。

同一时间

穆澜和容寺谁都没说话，安静的听着周围的动静。

几乎是一炷香的时间过去了，但是却没人回头，这让穆澜的眉头微微皱了一下，有些担心是否出了什么意外。

反倒是容寺还显得镇定的多，他看着穆澜，安抚着：「穆小姐，不用担心，四殿下在，不会有事。」

穆澜嗯了声。

忽然，不远处穿来马蹄的声音，容寺的眉头皱了下，瞬间变得警惕，穆澜也在瞬间紧张了一下，但也只是片刻，穆澜就放松了下来。

她在空气中已经嗅到了李时裕的气息。

果不其然，马蹄的声音停了下来。

容寺和穆澜同时看了过去，李时裕的眼神淡淡的落在穆澜的身上：「上马。」

穆澜拧眉。

这人什么意思？

意思是要和自己同一匹马吗？

虽然两人之间什么事都发生过，但是在这样的情况下，穆澜还是有些不淡定。

反倒是李时裕不咸不淡的看着穆澜：「你怕什么？能和龙邵云一匹马，和本王就不可以？」

穆澜：「……」

这人，还真是。

穆澜还没来得及反应，李时裕已经把穆澜直接架上了马，快速的策马而去。

穆澜的耳边传来的是风声，呼啸而过。

李时裕身上淡淡的檀香味也变得越发的明显起来，几乎就是贴着穆澜的鼻息，这样的气息，让穆澜的呼吸也跟着快了几分。

只是在李时裕的面前，穆澜不想表露分毫，就只能这么被动的看着前方，没说话。

而全程，李时裕只是把穆澜圈在自己的怀中，没开口多说一句话。

一路策马，一直抵达了京郊的顾府。

而后，李时裕才拉起缰绳，停了下来。

但是李时裕并没着急下马，仍然这么贴着穆澜。

穆澜淡定的开口：「四殿下，到了。」

「嗯。」李时裕嗯了声。

「您不下马的话，我下不去。」穆澜面无表情的提醒李时裕。

李时裕又不说话了，就只是搂着穆澜，迥劲的手臂已经扣住了穆澜的腰身，微微用力，把穆澜带到了自己的怀中。

「急什么？」李时裕的声音淡淡的传来。

穆澜拧眉。

「姬娘和容九还没到。」李时裕继续说着。

穆澜是给气笑了：「四殿下，姬娘和容大人还没到，和我们现在有什么关系吗？」

「没有。」李时裕也很直接。

「没有的话，四殿下倒是把我放下来。我不太喜欢在马上和四殿下说话，很累。」穆澜说的毫不客气。

李时裕面不改色：「不想放。」

穆澜：「……」

她忍了忍，最终没说话，两人在马上坐着，但终究马背上并不舒服，穆澜挪动了一下，在调整位置。

李时裕的声音却忽然压低了传来：「穆澜，你在做什么？」

低沉的嗓音里，隐隐带着一丝的暧昧，薄唇也落在了穆澜的耳边，穆澜整个人几乎是落在李时裕的怀中，根本无法动弹。

有些触觉变得格外的明显起来。

穆澜轻咳一声，难得脸颊微微有些烫，但是背对着李时裕，李时裕并不能注意的到。

但是穆澜表面却也始终冷静。

她推开了李时裕：「四殿下，我要下去。」

李时裕嗯了声，忽然捏住了穆澜的下颌骨，半强迫的让穆澜转过身，凉薄的唇压了上去，完全没给穆澜挣扎的机会。

穆澜呜咽了一声。

但最终在这人的强势里，彻底的动弹不得。

而耳边的马蹄声也跟着越来越明显起来，穆澜想也不想的推开了李时裕，李时裕轻笑一声，这才松开了穆澜。

容九驾着的马车，也已经绕过李时元的眼线，停在了顾府的门口。

李时裕松开了穆澜，这才跃身下马。

他把手递给穆澜，穆澜倒是也没矫情，冷淡的看着李时裕，反倒是没了先前被这人吻住时候的娇羞，抓着这人的手，快速的下了马。

而后，穆澜就朝着马车的方向走去，没再看李时裕一眼。

李时裕挑眉，没说什么，负手而立，很快跟了上去。

穆澜和容九两人把姬娘从马车上扶了下来，朝着顾府走去。

顾府这段时间，穆澜私下还是让人来收拾过，所以并不脏乱，临时住人没太大的问题。

在把姬娘安置在床榻上的时候，容九退了出去，仔细地关好屋门。

而李时裕就没再进来过。

屋内静悄悄的。

显然这么折腾了一圈，姬娘也有些受不了，穆澜并没着急开口，而是把接下来几天要服用的药物先交给了姬娘。

「这些药的服用方式我告诉过你，千万不要忘记，连续服用七天才可以。」穆澜说的直接，「姬娘，你胸口的伤，我今日会给你处理好，你回头也要自己上药。」

「好。」姬娘虚弱的应声。

穆澜点点头，而后才继续说着：「顾府不是长久之计，这里不是百分百安全的，所以等你好的差不多了，就一定要离开顾府，离开顾府之后，我就没办法顾忌到你了，一切都要多加保重。」

「我会的。」姬娘勉强的笑了笑。

穆澜嗯了声，倒是也没多说什么，顾府这个地方，她也不能就待。

「大小姐，若是没事的话，您还是先离开这里，这里，您也不能就待。」姬娘倒是懂得这个道理。

穆澜看着姬娘忽然想起什么：「对了，如果真的出现意外，外面的水井，顺着台阶下去，有一个密室，外人发现不了，你可以在那里暂时躲着。等安全了再出来。」

那就是穆澜当时逃避穆战天的那些杀手躲藏的地方。

密室是顾远之建的，顾府内的人都不太清楚，更不用说外人了。密室是一个独立的空间，不管从哪个角度来看，都看不出任何的端倪。

而且，密室的门，只能从里面打开，不能从外面进去。

除非水井被人封死了。

但是顾远之当年也想到了这一点，所以一旦出现这样的情况，人就必须潜入水井深处，从另外一个出口出来，那个出口就是京郊的运河，水性不错的人，离开并不难。

不会水性的，那就是命中注定了。

穆澜把这个秘密，仔细的和姬娘交代过，姬娘点头，表示自己知道了。

穆澜站起身，安静的看着姬娘：「姬娘，明艳从小跟着你，我和老夫人请示过，让明艳出府，后天的时候，我让人把明艳送来，有个人能照顾你，我也算放心点。」

姬娘倒是有些意外，而后点点头：「多谢大小姐。明艳这孩子若是留在王府之中，不见得是好事。」

穆澜没多说什么，安静的看着姬娘。

屋内静谧了片刻。

「姬娘。」穆澜忽然叫着姬娘的名字。

姬娘应声：「大小姐有事尽管说，姬娘能帮上忙的，自然不会推辞。」

「不是。」穆澜否认了，「姬娘对于你那个流落在外的孩子，都没更具体的线索吗？你给的线索，除了一个地方外，就在没其他了，而且二十年，变化太多了。那孩子最终去了哪里，你知道吗？」

「浚县的寺庙。」姬娘说，「我当时被人发现身份，走的匆忙，只能把他放在浚县的寺庙，等风头过去了，我再回去，就已经找不到这个孩子了。所以我也不知道他能去哪里。」

姬娘说着苦笑了一下：「大小姐，谢谢您还惦记着我这件事，这么多年来，我都不抱希望了，更不用说您了。」

穆澜点点头，也没再说什么。

起码这件事对姬娘也有所交代了。

而后，穆澜也没再多问姬娘任何和姬氏一族有关系的事情，甚至那天在王府内的事，穆澜都没提及。

她和姬娘颔首示意后，就朝着门口走去。

在穆澜走到屋门口的时候，姬娘忽然叫住了穆澜：「大小姐，您和四殿下……」

穆澜转过身，看着姬娘。

似乎在那就的等着姬娘说下去。

姬娘好似在思考，很久才淡淡开口：「四殿下和您纠缠过深，最少要三世的纠缠，才可以修成正果，这一世，才是第二世。」

穆澜拧眉。

而姬娘话音落下，就剧烈的咳了起来，嘴角已经隐隐的渗透了鲜血，而后疲惫的靠在床榻上，没再说一句。

用灵力来制造幻体，和用灵力窥视别人的命运，对于现在的姬娘而言，都是致命的。

穆澜冲着姬娘颔首示意：「多谢姬娘。」

剩下的话，穆澜没多问，快速的转身离开了屋内。

只是姬娘的话却不断的在穆澜的脑海里出现，一遍一遍的回想。

姬氏一族的人，不会平白无故的说出这些没出处的话，姬娘所言必然有她的道理，而现在姬娘所说的一切，到底是什么意思。

她和李时裕有三世的情分？

如果这一世就如同姬娘说的，他们并不是第三世，而是第二世，他们不能修成正果，这意味着什么？

意味着上一世的历史她不能改变吗？

所有的一切还会顺着轮回继续吗？

穆澜的脸色沉了沉，最终没说什么，把这样的心思敛了下来，快速的朝着屋外走去。

在穆澜走出屋外的时候，就已经第一时间看见了李时裕。

李时裕负手而立的站着，不知道低头和容九说什么，看见穆澜走出来后，李时裕的眼神才落在了穆澜的身上。

容九很自觉的走开了，并没再多说一句。

「好了？」李时裕问。

穆澜嗯了声，只是看着李时裕的眼神，却因为姬娘的话，微微拧了起来，好似在深思什么，但最终，穆澜也没开口。

反倒是李时裕觉察到穆澜的异样：「你想和本王说什么？」

「没有。」穆澜摇头否认了。

李时裕哪里会信穆澜的这套说辞，一步步的朝着穆澜走进。

穆澜也只是拧眉，没后退，一直到李时裕站在穆澜的面前。

「真没有？」李时裕又低声问了一句。

「没有就是没有。」穆澜否认的很彻底。

李时裕嗯了声，倒是也没再继续，而后才淡淡的说着：「这几日，容寺会让影卫在顾府附近，一直到姬娘离开为止。」

这倒是李时裕想的周全，穆澜点点头：「多谢四殿下。」

李时裕嗯了声，继续交代：「送姬娘出来，已经让太子殿下起疑，太子殿下的人势必还在城门口等着，他见过姬娘易容后的样子，所以你现在也必须把自己弄成姬娘先前的模样，再一样的方式进去，不然若是空车的话，先不说你我，姬娘恐怕就是危险的。」

这个道理穆澜自然明白。

她嗯了声：「请四殿下稍等我片刻。」

李时裕点点头，伸手示意穆澜自便。

这里毕竟是顾府，穆澜对自己了如指掌，而之前顾府虽然出事，但是在穆澜的威严之下，陈管家是把顾府处理的干干净净，而后他们才离开的。

穆澜直接去了顾远之和李若兰的房间，找到了易容的工具，很快给自己乔装打扮好，换上了姬娘换下来的衣服，而后才走出了屋内。

李时裕抬头，上下打量了一番，嗯了声，这才转身朝着顾府外走去。

穆澜跟了上去。

容九的马车也在顾府外等着了。

李时裕带着穆澜上了车，而后他也跟着钻入车内，容九驾着马车，一路顺着原道回了城门。

李时裕倒是一路跟着。

到了城门，就如同李时裕猜测的一样，侍卫这一次没因为李时裕的身份而就没查车内的情况。

李时裕也一样配合，就只是这么默不作声的让侍卫探头看了进去。

显然，李时元的人和侍卫交代过了车内是一个什么样的女子，侍卫也只是看了穆澜一眼，就没说什么，立刻关上了门帘。

「四殿下，得罪了。」侍卫恭敬的说着。

李时裕嗯了声，冷淡的策马进入城内。

而容九则一路驾着马车，朝着城内走去，一直到马车在裕王府的门口停了下来。

容九的声音微微压低：「穆小姐，这里安全了，这是裕王府的后门，您可以卸下易容，而后奴才会带你离开。」

穆澜嗯了声。

她并没在马车内待多久的时间，很快就已经卸了妆易容，换好衣服，掀开帘子，而容九垫好凳子，方便穆澜下车。

而后，容九极为熟悉的带着穆澜，快速的朝着小巷走了出去。

一直到出了巷口，容九才应声：「穆小姐，奴才送您到这里，您还请多加小心。」

穆澜点头：「多谢。」

而后穆澜没说什么，利落的穿梭在京城的道路上，悄无声息的回到了穆王府内。

穆王府内仍然是安安静静的，大部分的人都为了姬娘和陈之蓉的过世忙着，更不用说，姬娘刚刚入葬。

自然也没人发现穆澜离开和归来。

在把姬娘送走后，穆澜倒是安分守己的待在穆王府内，并未曾离开。

穆王府内出了这么大的事，来来去去告丧的官员不少。就连原先喜庆的红灯笼也已经换了下来，变成了白色。

整个王府内的气氛压抑而低沉。

平日的喧嚣，一下子就不见了踪影。

王雪霜一夜白发人送黑发人，越发显得憔悴，很长的时间都卧床不起，就连祠堂都去的少了。

穆澜倒是每日和王雪霜请安，陪着王雪霜说话。

一直到午膳的时候，穆澜才会离开。

而王府内大大小小的事情，穆澜操持的很好，并没因为姬娘和陈之蓉的过世而有恍惚。

从顾府把穆澜接回来，就对穆澜心悦诚服的陈管家，现在更是对穆澜恭敬了几分。

陈之蓉死的这件事，看起来像是洛雪王妃的鬼魂回来了，但是陈管家却很清楚，这里面并不是真的这么简单。

穆澜的手段，深不可测。

所以，归顺才是上上之策。

反倒是穆知画安静的不能再安静了，一直把自己关在东楼就没出来过，彻夜不眠的陪着陈之蓉。

东楼内的法师不断的诵经。

这样的诵经声，绕梁七日，不绝于耳。

穆澜从祠堂出来，这样的诵经声就跟着越发的明显起来，陈管家亦步亦趋的跟着穆澜，穆澜安静了下，忽然开口问道：「怡小姐这几日都不曾从东楼出来？」

「不曾。」陈管家如实回答，「怡小姐身边的奴才说，小姐这几日瘦了不少，侧妃的过世，给小姐打击很大。」

「呵」穆澜冷淡的笑了笑，「也是，从此没了依靠，确实打击挺大的。」

陈管家嗯了声，就没再开口。

穆澜在东楼门口站了一阵，才继续问着：「侧妃下葬的事，准备好了吗？」

「这件事王爷盯着呢。」陈管家解释，「毕竟侧妃娘娘是陈家的人，王爷不看僧面也要看佛面，所以一切都是按照王府的排场来的，只是不如已故王妃。后天的时候，法师会亲自作法，让侧妃入葬的。」

穆澜嗯了声。

这种事，是穆洪远决定的，穆澜不会多加干涉。

何况，穆王府也不是一个多干净的地方，多一个陈之蓉，少一个陈之蓉没任何区别，对于穆澜而言，也并没太大的感觉。

她对穆王府的感情微乎其微。

所以，穆洪远要怎么处理，她根本无所谓。

何况，确确实实挡了一个陈家，穆洪远想低调处理都不可能，陈家的眼睛在盯着，只要穆洪远一个没做好，陈家必然要造反，这对于穆洪远而言不是好事，所他也会给陈之蓉风光大葬的。

而后，穆澜没在东楼多停留，这么折腾了几日下来，她是真的有些乏。

一直到回到落雪楼，穆澜一路上都在吩咐陈管家这些日子要注意的事情，而后陈管家才恭敬的领命离开。

荷香见穆澜回来，也立刻给穆澜端了茶水。

穆澜喝过，倚靠在床榻上闭目养神，荷香聪明的没再说话，快速的退了出去。

这几日来，无风浪。

唯独让穆澜觉得有些不太习惯的是李时裕并没在王府之中出现。

好像那一日后，李时裕就没再来过。

就好比一件已经是习惯的事情，但却忽然没再继续的时候，你总觉得自己有些失落，穆澜轻笑一声，有些自嘲。

而后，她没再理会，而是把注意力放在了眼前的账目上。

这是王掌柜前两日让人送来的。

在彻底夺了王府的权，陈之蓉死了后，有些事，穆澜倒是不需要遮遮掩掩的，王掌柜让人送来的账目，直接交给了陈管家，陈管家自然会送到穆澜的手中，而不会多说一句。

这对于穆澜而言，就足够了。

起码不需要避人耳目的离开王府。

城门之事，也让穆澜清楚，这段时间，在王府内远比出府来的安全的多。

但说不上来为什么，压在心口的不安却也始终不曾散去。

……

晚膳前

落雪楼外传来敲门声，荷香的声音很快传来：「大小姐，太子殿下来了，陈管家在外等着您呢。」

穆澜的眼神微眯，倒是没想到李时元会来，她冷静了下，立刻回着：「让陈管家先伺候着，我随后就到。」

李时元来了，穆澜并没怠慢。

不是因为李时元的身份是太子殿下，而是在这样的情况下，很久不曾在穆王府出现的李时元忽然来了，让穆澜有些警惕。

更何况，现在小心驶得万年船，才是上上之策。

「是。」荷香应声。

很快，荷香就转身离开去通知陈管家，穆澜则换了一件衣服，等荷香回来的时候，穆澜也收拾的差不多了。

荷香没说话，扶着穆澜，朝着前厅走去。

等穆澜抵达的时候，李时元已经在前厅了。

穆澜看见李时元福了福身，请了安：「穆澜见过太子殿下。」

李时元倒是热情，快步的走到了穆澜的面前：「起来吧。」

甚至，李时元是亲自把穆澜扶起来的。

穆澜也没矫情，站起身，冲着李时裕笑了笑：「谢太子殿下。」

两人靠的不算太近，但是和他们的关系比起来，这样的距离已经是贴近了，仅仅有半人宽的距离。

穆澜的眼底闪过一丝的不耐，但是也只是瞬间，但是再面对李时元的时候，却仍然巧笑嫣然。

李时元的大掌很自然的把穆澜滑落在脸颊上的发丝给勾到了脑后，而后，他的手贴到了穆澜的脸颊上。

穆澜安静的看了一阵，不着痕迹的把自己从李时元的禁锢中抽身而出，又微微的后退了一步，保持了适当的距离。

这一次皱起眉头的人是李时元。

李时元脸上闪过一丝阴沉。

穆澜却好似没看见，已经淡淡开口：「殿下今儿怎么会有空到穆王府来？」

「穆王府出了这么大的事，于情于理，本王都应该来。」李时元说的直接，眸光更是一瞬不瞬的落在穆澜的身上。

穆王府死了侧妃和四夫人，这宫内上上下下都传遍了。

别说宫内，就算是京都知道的人也不再少数。

只是宫内的人对于这件事三缄其口，但是京都的人早就穿的沸沸扬扬，绘声绘色的，但凡你去京都的任何一个茶楼，那些说书的人，换了个名字，就好像说故事一样，活灵活现。

茶楼最近的生意是好的不能再好了。

「承蒙太子殿下关心，穆澜感激不尽。」穆澜面对李时元的答案，总是显得很官腔。

但是除此之外，穆澜不会再额外给李时元抛去任何的橄榄枝。

让李时元没话题可以继续接下去。

这和穆知画截然不同。

起码李时元和穆知画在一起，穆知画就像一朵解语花，可以不断的找出不同的话题，让李时元的心情愉悦。

穆澜则相反。

总可以最快速的速度内，让他们之间的交谈陷入冰点。

而李时元却无力突破这一点。

可就算如此，李时元也不曾放弃过，越是难以攀折的花朵，李时元越是多了几分的兴趣。

「侧妃入葬，你没去？」李时元转移了话题。

穆澜面不改色的应着：「没去，我想怡小姐和懿郡王都不会喜欢我出现的。毕竟王府内的事，这京都的人，或多或少都猜得出原因的。」

这点，穆澜倒是没回避，她忽然又这么低低的笑了笑，难得话多：「再说，穆澜现在这样，也不适宜出门。」

李时元点点头。

穆澜在陈之蓉死的那一晚，险些出事，李时元也一样知道。

他再一次的走前一步，忽然捏住了穆澜的下巴，半强迫的让穆澜抬头看着自己，但是李时元的眼神却落在了穆澜的脖颈上。

在得知穆澜出事的第一时间，李时元是惊慌的。

但是下一秒李时元就已经冷静的询问过何御医，穆澜的情况，得知穆澜就只是脖颈被深深的滑过，但是并没伤及大动脉的时候，李时元才跟着松了口气。

只是何御医说了，穆澜的脖颈很可能留下疤痕。

李时元对于女人，从来都要求完美无瑕，更不用说，脖颈留下那么惊悚的伤口，要真亲密的时候，只是一件倒胃口的事情。

显然现在看见的，却出乎了李时元的预料。

穆澜的脖颈恢复的很好，疤痕也只剩下淡淡的一点点，不需多少时日，就可以彻底的不见了。

李时元的眼中不免闪过一丝的惊喜。

他的声音温柔了几分：「还疼吗？」

拇指的指腹滑过了穆澜脖颈的伤口，在最后一点那停了下来。

穆澜没动。

脖颈被人掐着，不太是一种太好的感觉，何况，在这样的情况下，李时元要做什么，穆澜根本逃不掉。

她安静的看着李时元，而后才淡淡摇头：「多谢太子殿下关心，穆澜已经好多了。」

说完，穆澜微微动了动，要从李时元的手中抽身出来的想法也变得越来越明显起来。

李时元不知道是不介意还是因为别的情绪使然，看着穆澜，居高临下的。

穆澜也并没回避李时元的眼神。

但是，交谈的话题，又跟着戛然而止了。

李时元何时需要这么找过话题，但是好似穆澜就是一个木鱼脑袋，不管李时元怎么暗示，穆澜都不能明白自己的意思，不紧不慢的始终保持了适当的距离。

几乎让李时元抓狂，却又无可奈何。

李时元冷笑一声，松开了穆澜，穆澜立刻退了一步，和李时元保持了适当的距离。

「太子殿下，爹爹这几日都不怎么在王府之中，就算回来，也要等到很晚了，殿下如果是来找爹爹的话，穆澜会转告给爹爹，让爹爹亲自进宫去见殿下。」穆澜对李时元的耐心点。

很快，她把事就推到了穆洪远的身上。

两人之间的距离感就好似一道鸿沟，怎么都无法翻越了。

「本王不能来找你的？」李时元微眯起眼，不太满意穆澜这样的态度。

穆澜表情说不出是惊讶还是意外，但最终还是淡定的站着：「当然可以。只是穆澜是一个很无趣的人，不知道太子殿下找穆澜有何事，如果是穆澜能做到的，那么穆澜自当不会拒绝。」

和李时元说的每一句话，穆澜都显得格外有技巧。

不得罪李时元，但是也不会给李时元任何希望，没一句话都有前提，这些前提，就是李时元不可能让穆澜做得到的。

李时元的怒意瞬间就被穆澜激了起来。

但是最终，他看着站在自己面前的女人，把这样的怒意压了下来：「行了，本王今晚留在王府用膳，陪一陪本王未来的太子妃。」

这话，是在提醒穆澜。

穆澜的眉头微拧，但也只是一瞬间，她就舒展开，冲着李时元淡淡点头：「只要太子殿下不嫌弃。最近穆王府都在崩丧之中，自然不能大肆操办，所有的菜色都是素材为主。」

李时元没说话，态度表达的极为清楚了。

穆澜这才转身，低声吩咐陈管家：「陈管家，去通知厨房，就说太子殿下来了，记得准备一些好菜。让厨房做素食的大厨注意点，太子喜欢吃的，不要落下了，菜色不要太咸，也不要太偏油腻，要清淡一些。」

李时元听着穆澜的话，眼神微眯。

这些都是自己喜欢的，而穆澜却可以说的清清楚楚。

穆澜就好像一个谜，让李时元永远摸不透。

明明看起来对自己毫不在意，但是自己的喜好穆澜却又能掌握的清清楚楚，就连一些细节，穆澜都不会错过。

而这些，别人根本不肯能做的到。

所以，穆澜到底是什么想法？

全程，李时元都只是这样看着穆澜，穆澜仔细的交代完，才转身看向了李时元，而后穆澜微微点头，安静的在前面带路，没再和李时元交谈过。

他们去了膳厅。

一直到李时元坐下。

奴才们也快速的摆好了碗筷。

而穆澜看着奴才们摆好的碗筷，眉头拧了一下，而后就重新摆过。

李时元是左撇子，自然东西不能放在右手。

这其实是很多人所不知道的。

在正式的场合里，李时元都只是用右手吃东西，私下的时候，李时元反而喜欢左手。

穆澜知道，是因为上一世，穆澜把李时元捧在手心，仔仔细细的观察过，这才发现了这个小秘密。

但是穆澜这么做，李时元却没任何感动的地方，对待穆澜的时候，始终显得冷漠的多，反而不如穆知画的软言软语来的动人。

而这一世，穆澜却很清楚，这样的小细节，足够让李时元把自己惦记在心。

果不其然，李时元的脸色明显的愉悦了起来。

在李时元看来，穆澜更多的是口是心非，毕竟大周哪个女子对太子妃之位不是蠢蠢欲动，只是碍于很多人连蠢蠢欲动的资格都没有。

但是这样欲拒还迎的穆澜，却让李时元越发显得心痒难耐起来。

偏偏李时元却拿穆澜一点办法都没有。

穆澜淡定的时候，就好似老僧入定，完全对周遭的一切事物都起不了任何的兴趣。

两人安静的在膳厅坐着。

奴才们很快按照穆澜的要求，上了晚膳。

穆澜好听却仍然嘶哑的声音传来，一一嘱咐奴才们不要摆错了菜色，奴才们更是显得小心翼翼的，一直到所有的菜摆好，这才松了口气，恭敬的退了下去。

穆澜淡笑的看着李时元：「殿下，请用膳。」

李时元嗯了声，很自然的用左手拿筷，夹了一口最前面的菜色，细嚼慢咽的放入口中，眉眼里倒是闪过一丝的惊讶，但这样的惊讶也很快就不见了。

穆澜好似对自己极为了解。

这样的了解甚至超越了李时元身边最为亲信的人。

「穆澜对本王倒是了解甚多？」李时元淡淡开口，不经意的问着穆澜。

穆澜慢里斯条的应着：「多观察，不难了解的到。」

「噢？」李时元放下筷子，沉沉的看着穆澜，「那本王倒是好奇，本王喜欢用左手，你是如何发现的？这点，就算是本王的母妃都不尽然能知道的这么详细，还有这些菜色？」

穆澜没想到李时元会问的这么直接，但是穆澜却始终不动声色。

而后，她安静的看着李时元：「有心自然就会知道。」

「既然有心探听本王的一切，为何面对本王的时候又如此冷淡。」李时元问着穆澜。

眸光更是一瞬不瞬的落在穆澜的身上，似乎想透过穆澜的眼神，看清楚穆澜到底再想些什么。

穆澜安静了下，低低的笑出声：「太子殿下，深宫之中步步惊心，穆澜不认为太子不懂这个礼，穆澜初来乍到，能想周全的事情，自然要想的周全，总好过一不小心就踩到坑里，赔了性命，毕竟穆澜很惜命。」

这话半真半假的，但是也让人找不到任何的异常。

「跟着本王，自然不需要担心这些。」李时元抛出诱饵。

穆澜又跟着笑：「殿下喜欢穆澜什么？这一张皮囊吗？如果是的话，穆澜终究会有年老色衰的一天，那时候，殿下也只不过是只见新人笑，不见旧人哭了。那时候穆澜难道不需要面对这些深坑吗？」

「本王已经允你太子妃之位，就算那时候，你也已经是大周的皇后，谁能对大周的皇后不敬？」李时元说的理所当然。

「殿下，这世界江山都能易主，何况是一个区区的皇后。」穆澜半笑不笑的看着李时元。

这话，果然很成功的激怒了李时元。

李时元看着穆澜的眼神都阴冷了几分：「穆澜，你这话什么意思？」

「字面上的意思。」穆澜淡淡的，而后就转移了话题，「殿下，再不用膳，就要凉了，这些菜色，凉了就不好吃了。再说，殿下也从来不喜欢吃凉的东西，就连点心都是要刚出炉的。」

李时元被穆澜说的，敛下脾气。

穆澜总是可以恰到好处的激怒自己，但是也能在激怒自己的瞬间，再把自己安抚的稳稳当当的。

一点脾气都不能冲着穆澜发，反而这样的怒意就只能自己吞了下来，憋了一肚子的伤。

李时元活到现在，也就只有遇见穆澜这么一个让自己难以捉摸的人。

他安静的看着穆澜，穆澜却又已经开始给李时元布菜，而后微微点头，这才认真的低头吃着自己盘中的食物。

好似从来都没在意过李时元对自己的态度，一直忽冷忽热，忽近忽远的人，都是穆澜本身。

李时元压着心口的脾气，一直到用完晚膳。

穆澜站起身，传来奴才收拾。

而后，她才看着李时元；「殿下，天色不早了，殿下的公务繁忙，不应该在穆王府多待，免得皇上怪罪。」

这是逐客令了。

甚至穆澜说的时候，神情都不带一丝的波澜，毫无情绪起伏。

李时元压抑了很久的怒意瞬间爆发，他忽然瞬移到了穆澜的面前，穆澜也只是拧眉，但是并没逃避李时元。

李时元步步逼近，很快就把穆澜逼到了角落的位置。

「殿下」穆澜叫着李时元。

李时元却忽然压的很低，鼻梁骨已经抵靠在穆澜的鼻尖上，凉薄的唇几乎贴到了穆澜的唇瓣上，毫米之间的距离。

穆澜的手下意识的抵靠在李时元的胸口。

这样的亲密，让穆澜格外的不自然。

纵然这个男人，上一世是自己的夫君，纵然她对这个男人再熟悉不过，但是穆澜从内心对这人的憎恶却从来没改变过。

不用说如此亲密，就算是靠近，穆澜都难以接受。

「你躲什么？」李时元的声音很沉，压低的声调好似在警告穆澜，「穆澜，你不要忘记了，你是本王钦点的太子妃，本王就算现在要你，也没人敢说一句，就算是穆洪远在，穆洪远也只会老实的把你送到本王的床上。」

这话也并不是玩笑。

就如同当年的穆知画，就是这么被穆洪远送到了李时元的床上。

穆澜听着李时元的话，面不改色：「所以太子殿下是现在要对我用强的？好过生米煮成熟饭？」

李时元听着穆澜的话，脸色一变。

穆澜的话就好似赤裸裸的挑衅，完全不给自己一点面子，甚至软下身段哄着自己都不愿意。

「你以为本王不敢？」李时元冷笑一声。

「太子自然敢。」穆澜淡淡笑了笑，但是却很快的让自己从李时元那挣脱了出来。

很快，穆澜后退了一步，但李时元却又逼近了一步。

穆澜也不介意，干脆的站在原地，看着李时元：「殿下，您难道不曾想过，为何您多次问皇上指婚，为何皇上却久久不曾下旨？」

这话，让李时元微眯起眼，看着穆澜。

这件事也是李时元觉得格外奇怪的一件事。

按照李时元对李长天的了解，李长天是急于想给自己指婚，在李长天看来，只有定了太子妃，他才会安心。

在李时元不曾对李长天提出指婚的要求之前，反倒是李长天多次的提及。

只不过，那时候指婚的对象是穆知画而已。

显然这个人变成了穆澜后，所有的事情，戛然而止了，不管李时元怎么推进都不成功。

反倒是现在穆澜忽然提及，就好像穆澜知道这其中的奥秘一般。

「你知道为什么？」李时元沉声问着穆澜。

穆澜淡笑：「太子殿下，容妃在世的时候，也曾经得到皇上的恩宠，不管容妃是为何而死，对于皇上而言，终究是一种痛。得不到的痛。」

每一个字，穆澜都说的格外的清晰，并没避讳在李时元面前提及容妃，而李时元的眼神瞬间变得锐利了起来。

凌厉的看着穆澜，越发显得阴沉了起来。

穆澜却始终面不改色，继续说道：「所以，就算我在中元节规避了容妃的成名舞《雪女》，换成了别的，但是又如何呢？在皇上的眼中，我无疑就是当年的容妃，一曲惊艳。」

李时元的眉头锁的更紧。

穆澜说的这些，确确实实是李时元从来没想过的，也让李时元觉得不可思议，但是话从穆澜的口中说出，却又显得那么的真实。

难道真的是这个原因？

李时元的脸色里闪过一丝的不敢置信。

「殿下想什么？殿下觉得皇上不可能对穆澜起了心思？但是皇上总归是换上，后宫可以不断的填充人，不然三年一次的选秀，有何意义？这大周，想当太子妃的女人不再少数，但是想当皇贵妃的女人也一样不再少数。」

穆澜说的直接，眸光更是利落的看着李时元：「殿下自然可以动我，然后回去直接告诉皇上，我们已经生米煮成熟饭。皇上若是真的对我动了心思，殿下这行为算是什么？和皇上抢人吗？」

李时元难得哑口无言，手心的拳头微微的攥了起来。

而穆澜却完全不介意，在李时元的胸口上狠狠的捅了一把刀：「那殿下别说要立穆澜为太子妃，恐怕这太子之位都不想要了。」

话说到如此，穆澜就没再继续了。

李时元的下颌骨绷得很紧：「穆澜，你……」

穆澜挑眉，倒是一脸淡定：「穆澜只是实话实说，太子殿下这么聪明的人，穆澜觉得，应该一想就明白。」

这无疑是狠狠的膈应了李时元。

李时元最终冷笑出声，居高临下的看着穆澜：「穆澜，你真的想入宫当父皇的皇妃？」

「自然不想。」穆澜直接否认了。

「那你……」李时元越发的没明白的穆澜的想法。

穆澜笑的冷淡：「穆澜对皇妃之位没任何的兴趣。但是穆澜不想因为这样，而被牵连到。太子殿下终究是皇上的皇子，和穆澜自然不同。一旦未指婚之前，生米煮成熟饭，皇上没办法冲着殿下发火的话，这怒意自然就冲着穆澜来了。」

「殿下，你觉得穆澜有几条命可以丢？」穆澜反问李时元。

李时元的薄唇微动，穆澜却已经截断了李时元的话：「殿下想娶穆澜，自然就要先摆平皇上。」

说着，穆澜顿了顿：「穆澜要的是名正言顺的太子妃之位，而不是处处布满陷阱。」

说完，穆澜就不再开口。

李时元也没说话，看着穆澜。

穆澜把这话抛了出去，以李时元现在对自己的兴趣，这件事，自然李时元就会去处理。

而穆澜很清楚，在这样的情况下，她的羽翼未曾丰满，而李时裕的势力就算再强势，想和李长天作对，那还是欠缺一些火候。

毕竟，李时裕不能得罪李长天。

而她穆澜，更不可能扭转李长天的意愿。

在这个京都，能只手遮天，还不被发现的，就只有李时元了。不用李时元，那岂不是浪费，也枉费了自己耐着性子在这里陪着李时元用完这顿膳。

要知道，穆澜如果可以选择，她更情愿毫不犹豫的杀了李时元。

呵呵

「穆澜。」很久，李时元终于开口，「这件事，算你说的有理，本王今日暂时放过你。你安分守己的在穆王府待着，不准给本王惹出任何事端，这件事，本王自然会处理。选秀之后，就是你的指婚之日。那时候，本王不会再放过你。」

李时元说的直接。

穆澜挑眉，并没应答，只是看着李时元：「所以现在殿下可以松开我了吗？」

李时元松开了穆澜。

穆澜很自然的退到了安全的距离范围内。

李时元倒是也没逼近，很沉的看着穆澜，这才转身拂袖离开。

穆澜看着李时元离开的身影，倒是面无表情的。

等了一阵，穆澜才转身离开膳厅，淡定的朝着落雪楼的方向走去，荷香看见穆澜走出来的时候，立刻就跟了上去。

快到落雪楼的时候，荷香这才忍不住开口说着：「大小姐，您是不是又把太子殿下得罪了？」

「此话怎讲？」穆澜倒是好奇的看着荷香。

是把李时元得罪了。

但是这得罪也是有前提的。起码让李时元可以出手摆平李长天要立自己为妃的事。

别问穆澜为什么知道。

在中元节，李长天看着穆澜的眼神，穆澜就明白了。

那是男人看女人的眼神，充满了占有欲。不管这个男人是不是病入膏肓，也不管这个男人年纪多大，对于女人的冲动从来都是存在的。

再说，大周兴的是冲喜之说。

就好比她被穆洪远从顾府带回来，是为了给王雪霜冲喜挡灾的。

现在的李长天虽然渐渐虚弱了下去，但是李长天若是提出要冲喜，立穆澜为妃，那么太后和曲华裳就不可能不同意。

再说，就算没太后和曲华裳，李长天身为一国之君，想做什么，不能做，想要什么女人不能要。

何况就是一个区区的穆澜。

而穆澜很清楚，对于穆洪远而言，对方是太子还是皇上，并没太大的区别，穆澜也不过就是穆洪远巩固自己势力的一个工具。

仅此而已。

呵呵

而荷香看着穆澜，说的倒是直接：「奴婢看见太子殿下脸色不好的走了。但是呢，太子殿下并没离开穆王府，反而去了东楼。」

穆澜听着荷香的话，始终面不改色。

荷香见穆澜没什么反应，又贴上前说了句：「大小姐，二小姐可是在东楼呢。这不就是太子殿下奔着二小姐去了。也许二小姐哭一哭，殿下心软了，您又别排挤了。」

「当不成太子妃？」穆澜挑眉。

荷香很严肃的点点头。

穆澜笑：「那就当当今皇上的皇妃。」

荷香：「……」

穆澜见荷香被自己说到无语，低低的笑出声，也没说什么，安静的朝着落雪楼走去，反倒是没再提及任何和李时元或者穆知画有关系的话。

毕竟，李时元去找穆知画，也自然在穆澜的预料之中。

李时元在自己这里碰了壁，穆知画是李时元的老情人，再说，穆知画在李时元面前可是乖巧的如同一只小猫咪，和自己时不时的就伸爪子截然不同。

何况，现在陈之蓉过世，李时元于情于理也应该去看看穆知画。

所以，他去东楼并不奇怪。

穆澜低敛下眉眼，微微藏起了深意。

但是穆澜却很清楚，穆知画不会放过这个机会，毕竟穆知画已经很久不能靠近李时元了，不能靠近李时元，穆知画就什么也做不了。

而穆知画要做什么，穆澜用脚指头都能猜得到。

和李时元亲密无间，能怀上身孕就再好不过，而现在李时元膝下无子，能怀孕的就算不是正妃，也不可能不得势，何况，这太子妃之位都还没定呢。

但是穆澜连这样的机会都不会给穆知画。

她会让穆知画怀上，只是怀上之后

穆澜嘴角噙起的笑意，带着几分的阴寒，很快，她没入了屋内，荷香见穆澜不想谈及这些事情，也聪明的禁了声。

落雪楼内，静悄悄的。

而彼时的东楼，却是少有的热闹，在陈之蓉死后，东楼几乎陷入了一片的死寂，毫无生气。

就连穆知画都极少离开东楼。

今天，穆知画得知李时元来的时候，还是认认真真的给自己梳妆打扮，只是就算是梳妆打扮也遮掩不去穆知画脸色里的苍白和憔悴。

这样的穆知画，倒是越多了几分楚楚动人的意味。

可穆知画却一直没等来李时元，反而是得知李时元陪着穆澜用膳去了。

这让穆知画气的摔坏了东楼内不少的东西，奴才们在一旁战战兢兢的，一句话都不敢说，就只能被动的看着穆知画。

「小姐，小姐」秋香忽然急色匆匆的跑了进来，「太子殿下过来了。」

这话，让穆知画一下子回过神，再看着东楼内的狼藉：「你们这些奴才，还不给我收拾干净，如果让殿下看见了，有你们好看的。」

说完，穆知画没迟疑，而看着秋香：「殿下真的来了？」

「千真万确，奴婢看着殿下朝东楼走来了。这大少爷又不在府内，殿下来东楼，就只能是来找您的呀。」秋香保证的说到。

穆知画的眉眼立刻染上了笑意，急忙的抓着秋香：「快，帮我看看哪里还有不合适的地方。」

「小姐，来不及了，殿下马上就来了。何况，您生的本来就好看，殿下看见您肯定是被迷的晕头转向的。」秋香跟着穆知画这么久，自然知道穆知画喜欢听什么，不喜欢听什么。

这些奉城的话，说的穆知画一脸的喜色。

她匆匆朝着东楼走了出去。

在穆知画走到东楼的前厅时，奴才们的声音也此起彼伏的响起：「太子殿下到。」

穆知画跪了下来：「知画见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。」

她的声音还是温温柔柔的，和穆澜的话里带刺不一样，这是对李时元的绝对臣服和崇拜，可以极大程度的上满足了李时元大男人的虚荣心。

或者说，弥补了在穆澜那吃到的软钉子。

自然李时元的态度也温和了很多：「起来吧。」

穆知画站起身，仰头看着，小脸的委屈也显而易见，但是好似知道了李时元对自己纠缠的厌恶，最终穆知画也没吭声，站着。

这样的穆知画反倒是让李时元来了兴趣，他伸手勾住了穆知画的下巴：「怎么了？这是和本王较劲了？」

「知画不敢。」穆知画扁嘴，委屈的说着。

李时元挑眉，很快就松开了穆知画。

在李时元看来，穆知画和穆澜比起来，穆知画就是那个被控制在掌心的人，极好拿捏，完全不需要费脑子，而穆澜就截然相反。

穆澜的一举一动，都让李时元捉摸不清。

「不敢就好。」李时元的口气倒是冷静，「跟着本王，本王也不会亏待你。」

穆知画嗯了声，倒是不像之前那么不讲理了，态度也缓和了很多，李时元低头看着穆知画，苍白的小脸，却挡不住原本五官的明艳动人。

而穆知画见李时元放软了态度，纤细无骨的小手主动搭上了李时元的手臂：「殿下，知画伺候您好不好？」

「你娘亲才过世，你倒是有心情想这些？」李时元不咸不淡的问了句。

穆知画被怼的脸色有些难看，但是很快，她扬起笑，漂亮的大眼里氤氲着雾气：「殿下，在这里知画真的很怕，娘走了，知画就好像没了主心骨，知画只剩下殿下了，殿下，您陪着知画好不好？」

话音落下，穆知画少了平日的矜持，主动搂住了李时元的脖颈，踮起脚尖直接吻住了李时元的唇。

这些日子来，李时元几乎没近女色。

因为宫内事物繁多，加上李长天身体越来越差，压在李时元身上的担子也越来越重，自然也没心思近女色。

而现在，穆知画的讨好就恰到好处。

李时元任穆知画亲吻着，大手也跟着不安分了起来，下一瞬，他直接拦腰抱起了穆知画，朝着屋内走去。

穆知画惊呼一声，但是面色却显得娇羞。

东楼内，悄然无声的掀去了那一片的死寂，而变得暧昧起来。

又几日

穆王府逐渐恢复了往日的正常，并没因为少了一个姬娘和陈之蓉有任何的变化。

明艳的守丧也结束了。

在今日，明艳就要离开穆王府，陈管家已经把明艳的卖身契还给了明艳，明艳收拾好行李，亲自去了落雪楼和穆澜告别。

荷香看见明艳的时候，直接领着明艳进了屋内，再关好门。

明艳跪在地上，认真的给穆澜磕了头：「奴婢谢谢大小姐为奴婢做的一切，奴婢谨记在心，若是今后，大小姐有用的到奴婢的地方，奴婢定在所不辞。」

「客气了。」穆澜扶起明艳。

明艳站了起身。

穆澜看了一眼明艳，而后从一旁的箱子里取出了几张银票和一些银子扎再荷包里，递给明艳：「这些东西你拿着，你和姬娘总归是用的上的。」

「大小姐」明艳楞了下。

「拿着。」穆澜的话不容拒绝，「等下出了王府到集市的这个茶楼，你就告诉小二，你在等掌柜的。小二自然就会给你安排好，会让人送你到姬娘那。而后，你们就赶紧离开京都，走的越远越好。」

穆澜在仔细交代明艳。

明艳连声点头。

穆澜倒是也没说什么：「行了，赶紧出府吧，不然晚上又要晚了。如果出城门的时候被人盘查，你就说是穆王府的，已经赎回了卖身契现在要回老家就行。」

「是。」明艳仔仔细细的记下了。

穆澜嗯了声，明艳看着穆澜，声音有些哽咽：「大小姐，您多保重。」

「我会的。」穆澜笑着点点头。

而后，明艳也没在落雪楼内多停留，由陈管家带着，从穆王府的后门离开了，穆澜并没相送，一直在洛雪楼内待着。

一直到了快傍晚的时候，穆澜才起身再去了一趟祠堂。

王雪霜的身体是越来越不好了，穆澜给的药不过是在给王雪霜续命，和最初健朗的老者比起来，几次的打击下来，王雪霜几乎是溃败了。

而穆洪远也逐渐恢复了最初的忙碌，很少在王府之中。

穆王府内，也没了以前的热闹劲，变得有些死气沉沉的。

「大小姐。」陈管家在祠堂外拦下了穆澜。

穆澜看着陈管家：「怎么了，陈管家？出了什么事？」

「二小姐被穆大人接走了。」陈管家快速的说着，「这件事，奴才不好做决定，所以才来和大小姐说一声。」

「接走了？」穆澜拧眉。

穆战天被封为懿郡王，在外是有郡王府的，穆知画是穆战天的亲妹妹，现在陈之蓉已死，穆战天把自己的亲妹妹接到懿郡王府其实并没什么不对的。

但忽然，穆澜就明白了这其中的缘由了。

距离李时元来，也差不多过去了十日。

如果真的是穆知画算好的话，恐怕是真的怀上了身孕，她也不过就是担心在穆王府内出现意外，毕竟现在当家的人是穆澜，所以才会这么急色匆匆的从穆王府离开，躲到懿郡王府里。

呵

穆澜冷笑一声。

穆知画这么天真无邪的认为，她不在穆王府内，就可以平安无事了吗？就可以利用肚子里这块肉成功上位了吗？

痴心妄想。

「大小姐，这事？」陈管家还在等着穆澜的大夫。

穆澜回过神，淡淡开口：「随她去。」

「是。」陈管家也没再开口多说什么，安静的退了下去。

穆澜很快就走入了祠堂，李嬷嬷看见穆澜来的时候，就第一时间和穆澜汇报了王雪霜的情况。

「大小姐，老夫人现在时好时坏的，但是整体还算可以。御医隔两三天都会来看一次，大夫也常在府中，所以也请您不要太担心。」李嬷嬷仔细的说着。

穆澜点点头，她走进屋内的时候，王雪霜刚刚睡着，穆澜并没吵着王雪霜，看了一阵，就转身退了出来。

她交代李嬷嬷：「这段时间，嬷嬷辛苦了。祖母还有劳嬷嬷照顾了。毕竟嬷嬷是祖母身边最贴心的人。」

「小姐哪里的话，这都是奴婢该做的。」穆澜应声。

穆澜颔首示意，而后没在祠堂多停留，很快就转身离开，李嬷嬷也没相送，看着穆澜的身影消失在自己的眼前，才转身走入祠堂。

穆澜回了落雪楼。

荷香迎着上来。

还没来得及开口，穆澜就说：「我要出去一趟，你不要跟着了，就在王府之中，如果有什么事的话，先帮我拦着。」

穆澜出门，很少不让荷香跟着。

冷不丁的说这些，反倒是让荷香楞了下，有些担心：「大小姐，您不让奴婢跟着，万一有个什么事，谁照应您？还有，您这是要去哪里啊？」

穆澜沉了沉，而后才看着荷香：「快的话，今晚就会回来，慢的话，三两天也会回来。这期间，穆知画和穆战天不会到王府来，王府的大小事情是我说了算，所以也不会有人敢对你怎么样，我和陈管家交代过，如果万一爹爹回来的话，你就帮我拦着。」

「大小姐……」荷香变得紧张了起来。

穆澜冲着和荷香摇头：「听话。」

荷香知道自己改变不了穆澜的想法，被动的点头，又不忘记仔细叮嘱：「您要小心。」

「我会的。」穆澜点头示意。

很快，穆澜换了一身轻便的衣服，从穆王府的后门离开。

穆澜很快就让自己没入在了渐渐沉下来的夜色之中，她的速度很快，在这段时间的修养里，因为使用异能而透支的体能也逐渐的恢复。

这段时间，穆澜并没去过医馆。

风长阳几次让人送来消息，医馆随着声望越来越明显，陆续出现了不少的朝中重臣。

穆澜让风长阳记下这些人的容貌，在风长阳送来的画册之中，这些人穆澜一眼就认出来了。

都是李时元身边的人。

越来越频繁的出现，意味着李时元和李时裕在遍寻不到鬼手的时候，已经把最后的希望放在了风长阳的身上。

甚至多次试探风长阳。

穆澜知道，撒网已久，收网的时候就是现在，她要保证万无一失的把风长阳送入宫中。那是一种本能的直觉，直觉的就认为，李时元出现在医馆也不过就是这两三日的时间。

但是风长阳单凭现在的能力想夺取李时元的信任自然是不可能的，李时元也不会一个人前来，如果何御医跟着李时元来，那么风长阳必然要暴露。

所以，穆澜必须在原地坐镇。

才可以顺利的瞒天过海。

这也是穆澜为何今日匆匆离开穆王府，赶着去医馆的缘由。

在夜色渐沉的时候，穆澜已经抵达医馆，从医馆的侧门悄然无声的钻了进去，不需要任何人指引，就已经走到了门帘的后面。

风长阳在门帘后。

而医馆内却和平日比起来，显得格外的安静。

风长阳看见穆澜来的时候，冲着穆澜使了颜色，穆澜颔首示意，很快就藏到了门帘之后，几乎也在穆澜刚刚藏好的瞬间，李时元和何御医的声音就已经传来。

穆澜在门帘后，用唇语和风长阳说了几句：「一切按照计划行事。」

风长阳点头。

很快，李时元和何御医已经推门而入，风长阳看见李时元立刻跪了下来：「草民见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。」

李时元冷着脸看着风长阳，并没开口，只是找了一个位置坐了下来。

「起来吧。」李时元的声音冷淡的传来。

风长阳这才站起身，看着李时元：「太子殿下，草民不解，您怎么会来草民这小小的医馆。」

李时元没说话，就只是这么打量着风长阳，这样的眼神锐利的多，风长阳就算见惯大场面，却仍然有些胆战心惊的。

只是表面，风长阳仍然镇定无比。

而何御医已经走上前，和风长阳攀谈了起来，问的都是一些疑难杂症，还有一些极为难解的病症。

风长阳对答如流。

何御医倒是显得满意，点点头，而后看向了李时元。

李时元这才开口：「本王倒是听说你医术超群，甚至赶超了鬼手，偏偏你脾气古怪，一周就只开半天医馆？」

「正是。」风长阳并没多言，生怕言多必失。

风长阳开口的时候，李时元的眼神微眯：「你这声音和之前比起来倒是真实很多。」

之前何御医问风长阳的时候，风长阳虽然回答，但是那声音却失踪让李时元觉得不是从风长阳嘴里说出口的，而是从另外的地方传来的。

而这屋内，确确实实只有他们三人，所以李时元才没多想什么。

但是现在他正面和风长阳说话的时候，和之前比起来，这声音就贴近的多。李时元原本就是一个疑心病极重的人。

在怀疑起来的时候，李时元想也不想的就站起身，朝着门帘后的屋门走去。

「太子殿下，您这话是什么意思？」风长阳急忙叫着了李时元。

这也是在给门帘后的穆澜争取时间。

而李时元却没理会风长阳的意思，快速的朝着门帘后走去，风长阳的脸色惊变了起来。

要知道，穆澜就在门帘的后面。

如果穆澜不在的话，那声音的穿透力没这么强，所有的问题都是穆澜在回答何御医，而风长阳只不过是在配合穆澜的话，摆一个唇形而已。

穆澜模仿人的声音可以惟妙惟肖，就算是常年接触的人，也不会轻易的听出来，而李时元根本和自己从来就没接触过，怎么可能这么精准的听出异常的地方。

按理，在这样的情况下，门帘后面是一个独立的空间，正常人是不会这么敏锐的觉察不对劲的地方。

可偏偏李时元却可以，甚至可以听得出区别。

如果让李时元看见穆澜，会是什么样的结果？风长阳不敢想。但是风长阳可以肯定的是，穆澜绝对不能出事。

他的脑子转的飞快。

但是再快也快不过李时元的速度。

李时元的疑心起来的时候，不会给对方任何反抗的机会，宁可错杀，不会放过。

「太子殿下」风长阳开口。

而李时元已经瞬移到了门帘边，伸手狠戾的抓住了门帘后的人。

穆澜的闪躲变得困难。

门帘后面是一个紧容一个人的位置，出去的话，除非是李时元不冲进来，那么穆澜和李时元不会正面交锋，但是一旦李时元冲进来的话，那么结果就不堪设想了。

穆澜知道风长阳在拖延时间。

只是穆澜对李时元的了解，很清楚，这一切无济于事。

穆澜深呼吸。

几乎也在穆澜出去的瞬间，李时元的手就已经把穆澜的路给彻底的堵死了。

穆澜易容过，自然不怕李时元认出自己的真面目。

但是在这样的情况下，被李时元堵住并不是好事。

她安静了想，决定硬闯，起码在李时元没看见自己的时候，别的事情，可以从长计议。

「你再动一步，本王保证你人头落地。」李时元的声音阴沉的传来。

在穆澜已经离开的瞬间，利剑也挡在了穆澜的面前，穆澜很清楚，确确实实自己再往前一步，这利剑就会毫不客气的刺穿自己的脖颈，鲜血直流。

穆澜沉了沉，冷静了下来。

再转身看着李时元的时候，有些疯疯癫癫的，又哭哭啼啼的：「这是什么……不要对着小花，小花怕怕……」

但是又好似不怕的样子，主动凑近了李时元：「你是谁，你怎么在这里……」

甚至穆澜伸手要去捏李时元的脸，嘻嘻哈哈的样子，完全没一个正经。

这画面，看的李时元眉头拧了起来。

身边的侍卫立刻上前，扣住了穆澜的手腕，穆澜尖叫出声：「好痛，小花好痛，你们这些坏人，放开我，放开我。」

说着，穆澜扑上去就是一口。

牙印又深又重。

侍卫显然也没想到穆澜的动作，猛然的收回了自己的手。

李时元的眼神微眯，一瞬不瞬的看着穆澜，好似要穿穆澜这个人，穆澜表面却很镇定的演着戏，疯疯癫癫的。

风长阳反应的很快：「你们怎么回事，为什么会让小花到这里来了？你们不知道太子殿下在医馆吗？」

医馆后院的小厮也跟着出来了：「师傅，是我们没注意到小花跑掉了。」

「殿下。」风长阳看向了李时元已经冷静了下来，「这是草民远方的亲戚，从小摔坏了脑子，现在还得了一些病，所以才到草民这来。今儿一早，这姑娘就不知道去哪里了，草民也没想到，她现在会在这里出现。」

风长阳找了一个合情合理的理由解释了下：「殿下刚才听见的动静，大概就是小花弄出来的。这门帘后，藏不了人的。」

李时元好似没听见风长阳的解释，眼神落在穆澜的身上却始终没挪开过。

穆澜表面紧张，但是内心却不断的在打鼓。

她摸不透李时元想做什么。

但是李时元看着自己的眼神却又让穆澜显得极为的不安，那种忐忑的感觉跟着明显起来，甚至有些汗涔侧的。

在不经意间，穆澜看向了风长阳。

风长阳已经走上前：「小花，大伯先让人带你下去，等一会大伯的事情处理好了，再带你去买糖吃好吗？」

「买糖吃？」穆澜的声音变得喜悦了起来。

「是，买糖吃。所以现在乖乖的回去好不好？」风长阳好似在哄着穆澜。

穆澜乖巧的点点头。

仍然是疯疯癫癫的，但是却老实的不再攻击人，而是任风长阳牵着走，朝着后院走去。

偏偏李时元没让开的意思。

风长阳安静了下，才小心的开口：「殿下，您……」

李时元的眼神始终一瞬不瞬的盯着穆澜，穆澜不知道是害怕还是别的，低眉垂眼的看着地面，不敢吭声，紧紧的贴着风长阳。

生怕出现什么意外。

而李时元让了一步。

这个距离，刚好让风长阳带着穆澜经过，风长阳见状，这才松了口气，再和李时元纠缠下去，风长阳不知道自己能不能顶得住。

李时元的眼神，太让人觉得瘆得慌。

不由自主的，风长阳的脚步快了一些。

他紧紧的抓着穆澜的手，穆澜的手心跟着紧了紧，就好似让风长阳奉送下来。

风长阳努力的让着自己放松。

但是那种提心吊胆的感觉仍然还在。

就在风长阳带着穆澜经过李时元的面前，眼见就要从李时元的面前离开，李时元却忽然开口：「站住。」

他的声音阴沉的可怕。

风长阳显然被吓了一跳，但是口气却仍然镇定：「你们还不把小花带下去。」

小厮不敢怠慢。

结果小厮还没来得及碰到小花，就已经被李时元的侍卫拦了下来，李时元仍然盯着穆澜，眸光再仔细打量着穆澜的脸。

穆澜好似被吓的不轻，瑟瑟发抖的。

但是穆澜的心里却不断的打鼓。

在来医馆的时候，穆澜就已经易容好的，并不是被李时元发现后，才临时易容的，想被轻易地看破，很难。

所以穆澜不知道哪里出了问题。

因为她在李时元的眼中看见了怀疑和血腥。那是李时元动怒之前的征兆，一旦有这样的征兆，就很难从李时元的手里挣脱出去。

这意味着什么？

穆澜的脑子转的飞快，不经意间，她的眼神落在风长阳的身上，风长阳的胆战心惊也跟着越发的明显起来。

「风长阳，你说着是你远房的亲戚？」李时元很久才转身看向了风长阳。

风长阳冷静的应着：「是，是草民的远方亲戚。平日也比较少来往，只是人来了，不能不管。」

李时元冷笑一声。

忽然，那利剑就指向了穆澜的脸。

穆澜一怔，又开始变得疯疯癫癫起来。

医馆内的气氛一下子凝结了起来。

就在这个时候，医馆外传来侍卫的通传声：「启禀太子殿下，四殿下来了。」

「四弟？」李时元挑眉。

话音落下，李时裕也从屋外走了进来，李时元看了过去，眼神跟着微眯了起来，带着几分的刺探和打量。

「四弟这么凑巧？」李时元不冷不热的开口。

很多事，一次两次是意外，但是多了，就不免让人怀疑，这段时间，就好似只要李时元要做什么的时候，李时裕就会适时的出现。

加上宫内发生的那些不断指向李时裕的事情。

李时元的眼神也跟着冷了几分。

李时裕倒是淡定：「父皇今日起来重咳，到现在已经有些昏迷，御医院的御医束手无策，所以才臣弟来请风大夫速速入宫。」

这话，说的合情合理的。

李时元能来找风长阳，自然也是长时间的观察，现在带来何御医，无非就是为了再确定一下风长阳的能力。

毕竟给当今圣上看病并不是一件玩笑事。

若是出了意外，别说风长阳，带风长阳入宫的李时元都不可能摆脱的了责任，所以自然要小心再小心。

反倒是李时裕面不改色的站着。

并没因为李时元眼中的冷意而有任何的胆怯，就好似只是在尽责的说自己的来的目的，仅此而已并没其他的用意。

甚至，李时裕的眼神都没看向一旁的任何人。

「小花怕怕……」穆澜的眼神装出了惊恐的神色，就好像后知后觉忽然被利剑指住回过神，自己再往前一眼就要出人命。

她的手紧紧的抓着一旁的小厮，拼命的催着小厮带自己离开：「你快点带我走，带我走。」

「你还不快走。」风长阳冷声训斥小厮，「这像什么话。」

说着风长阳拱手作揖：「让太子殿下和四殿下看笑话了。」

李时裕的位置不好不坏，刚好挡在在李时元和穆澜的面前，他的眼神不着痕迹的看向了穆澜，示意穆澜快些离开。

只是在外人看来，李时裕面对这样的情况更多的是不明就里。

穆澜也没多停留，仍然疯疯癫癫的拽着小厮，好像是真的受到了不少的惊吓。

就在穆澜快离开屋内的时候，忽然，李时元推开了李时裕，利剑直接划破了穆澜的下颌骨和脖颈连接的位置。

鲜血渗了出来。

穆澜惊呼一声。

李时裕和在场的人脸色也跟着变了。

风长阳看着穆澜，想冲过去，但是却被穆澜和李时裕的眼神同时阻止了，现在的风长阳如果再奋不顾身的冲过去，只会引来更多的麻烦，穆澜费尽心思要把风长阳送入宫中的想法，也会戛然而止。

甚至，危及性命。

而穆澜见已经被人发现，冷淡的笑了笑，倒是始终从容，快速的挥开了李时元的利剑，翻身而出，顾不及自己脖颈的伤口。

这样的情况发生的有些意外。

穆澜想过被李时元撞见之后要如何面对，但是却没想到李时元能警惕到这样的地步。

自己的易容称不上天衣无缝，但是对于完全不会易容的人而言，绝对不可能找得到任何的破绽。

但偏偏，李时元就好似从对上穆澜的第一眼，就可以看出不对劲的地方。

反倒是让穆澜想不明白自己到底是哪里出错了。

而现在这样的情况，穆澜必须先走为上，并不是不管风长阳，而是因为李时裕在场，李时裕既然能来，自然就知道李时元在这里。

而李时裕这人，穆澜不敢说自己多了解，但是李时裕从来不做没把握的事情，穆澜倒是很清楚。

就好比上一世，李时裕正面和李时元起冲突的时候，李时裕是胸有成足的。若不是自己的异能让李时裕溃败，李时裕其实早就已经扳倒李时元了。

所以，皆是阴差阳错。

而今日穆澜虽然不敢笃定自己的情况会如何，但是起码风长阳不会有事。

想着，穆澜眼角的余光看向了李时裕，李时裕好似没看见，但是穆澜却很清楚，这人已经注意到了。

在这样的眼神辗转里，穆澜压在心口的不安跟着松懈了下来，而后她快速转身离开。

「想跑？」李时元厉声喝道。

穆澜没犹豫，跃身而出，李时元转身也立刻追了出去，沉声命令一旁的侍卫：「杀无赦。」

侍卫应声，也跟着李时元追了出去。

穆澜不管怎么说，在忽然而来的情况下，加上还有李时元在场，就算对医馆的环境再熟悉，但是穆澜也挡不住这么多的人，很快就被逼到了角落了。

「说，你到底是谁。」李时元一字一句阴沉的问着穆澜。

那利剑已经指向了穆澜的喉咙，穆澜丝毫不怀疑，只要自己今天无法顺利的离开这里，就是比会死再李时元的剑下。

毕竟李时元从来都是宁可错杀，不会放过。

「在京都本王遍寻你不到，原来你竟然躲在这个小医馆里。」李时元的眼神越来越冷。

他的声音更是带着残忍，「你和风长阳是什么关系？风长阳费尽心思的要进宫，是不是你的预谋，说。」

每一个字，都不带一丝的感情，阴狠的问着穆澜。

穆澜的眼底闪过一丝的惊讶，但这样的惊讶却藏的很好。

李时元到底发觉了什么。

但是这样的情况下，穆澜却很清楚，保持沉默才是上上之策，而非是在这里和李时元辩解什么，说越多，错越多。

就在这个时候，忽然，李时元的利剑却指向了风长阳。

显然风长阳也已经被控制住了。

风长阳下意识的想看着穆澜，但是穆澜却不着痕迹的冲着风长阳摇摇头，示意他冷静。

风长阳这才微微颤颤的开口：「你是谁……你不是小花，你为什么要易容成小花的样子。」

而风长阳的话却没让李时元的警惕放松下来，而是带着一丝的冷笑：「现在装不认识，已经晚了。」

侍卫的利剑也已经压着风长阳的脖颈。

李时元看着穆澜的眼神就没发生过任何变化：「不说的话，本王就要他的命，再把这医馆里面的每个人杀光。让你看着他们一个个流血而死，而后就是你的命。」

李时元的话不带一丝玩笑的成分。

风长阳的脖颈也已经压出了血痕。

「二哥。」李时裕拧眉开口，「何御医和皇上还在等着风大夫。」

李时元冷笑一声，看向了李时裕：「四弟，天下名医何其多，一个风长阳算什么，也不过就是凑巧而已。还是四弟想让这样企图谋反的进入宫内，出了事，四弟可担待的起？」

说着，李时裕沉了沉，一字一句的问着李时裕：「还是四弟知道什么，只是没和本王这个二哥说？」

李时裕镇定的看着李时元：「二哥，这期间怕是有什么误会。」

「本王宁可错杀，不能放过。」李时元说的直接，而后才阴森的说着，「这个女人，显然是易容过的，这么凑巧的出现在医馆内就足够把医馆内的人都诛九族了。」

李时裕倒是安静了下，没说话。

李时元冷笑一声：「易容可以改变容颜，每一次出现都不一样。但是眼神却不会变。她装的疯疯癫癫，眼神却没任何的疯癫，和望香楼那一日出现的舞娘一模一样。」

这话说完，李时裕和穆澜才恍然大悟哪里出了错。

显然穆澜没想到，是眼神出卖了自己。『

或者说，李时元这人的小心谨慎已经出乎了穆澜的预料，就连这样的细节，都不曾被李时元错过。

「说，你到底是谁。」李时元一字一句的问着，利剑重新对着穆澜，「不说的话，本王也有千万种方式让你说，本王倒是要看看，你这张易容的脸下，到底是谁？」

说着，李时元的剑已经在一点点的在刺破穆澜的肌肤。

周围的侍卫死死的把穆澜围住，别说一个人，一只蚊子想从这里逃出去都难如登天。

穆澜深呼吸。

她万万没想到的是李时元竟然能怀疑到自己是之前望香楼的舞娘，而现在这样的情况下，穆澜根本出不去。

她更清楚，在之前用了异能，元气大伤，看起来和平日无异，但是不管是体能还是精力上都相差甚远，所以穆澜才没能让自己在第一时间从这里挣脱。

而现在穆澜想离开，只能制造混乱。

这样的制造混乱意味着穆澜要再一次的用自己的异能。

用异能的结果，穆澜比谁都明白。

头一次，穆澜有些汗涔涔的，但是眼前的情况却已经把穆澜逼到了走投无路的境地里。

她忍不住深呼吸。

唯独李时裕却仍然显得淡定的多，表面不动声色，风长阳的淡定却在越来越紧张的气氛里，渐渐消失的无影无踪。

脸色里也逐渐的浮起了紧张。

就在穆澜闭眼的时候

忽然，医馆外跟着混乱了起来，在场的人下意识的看向了医馆外，侍卫也显得警惕的多。

但是并没放过穆澜的意思。

穆澜也顺势看了过去。

医馆的门被人匆匆打开，一个年轻俊朗的男子出现在众人的面前，面色有些惊慌失措，甚至好似不知道医馆内发生了什么，匆匆的推门而入：「爹爹，出事了，小花出事了……」

风长阳看向了入口：「轻狂」

风轻狂好似这才注意到屋内的人，也有些惊愕：「爹爹，这是……」

而风轻狂的手边拖着一具尸体，有些面目全非，完全分辨不出人脸了，不过看的出是一个纤细娇小的姑娘，和眼前的穆澜差不多的体型。

「这是？」风长阳面色一惊。

「这是小花，您看，后面有平安符，是当时姑姑把小花送来的时候，在开元寺求的。」风轻狂把平安符翻了出来。

确确实实是开元寺的。

「我回来的路上，在北巷里发现了尸体，我还觉得奇怪，走近一看，才发现是小花，这下怎么和姑姑交代。」风轻狂好似显得格外的紧张，但是说话的调理仍然清晰。

这下，就连风长阳都看向了穆澜：「你到底是谁？你为什么要冒充小花出现在医馆内，你为什么要杀了小花。小花就是一个什么都不懂的傻姑娘。」

风长阳的情绪一下子激动了起来。

他想也不想的就冲着穆澜的方向去，好似要把穆澜千刀万剐。

风轻狂则显得意外，好似这才注意到穆澜：「我的天，这是……」

「你说话啊，你为什么要易容成小花的样子。你们别拦着我，我要替小花报仇。」风长阳根本不管不顾的。

拼了命的要弄死眼前的穆澜。

场面一下子混乱了起来。

就连李时元都错愕了下，显然没想到会发生这样的事情。

而在这样的混乱里，穆澜快速的跃身而起，翻墙而出，没人任何的犹豫。

李时裕的眼神顺着穆澜的方向看去，仍然不动声色，但是喉结却微微滚动了一下，这是一种放松。

穆澜能从这里离开，应该就没太大的问题。

但是李时裕压在心头的不安却始终没散去过。

而李时元反应的很快：「追，格杀勿论。生要见人，死要见尸。」

「是。」大内侍卫齐声应道。

一群人跟着穆澜一路追了出去。

风长阳也要追出去，但是却被风轻狂拽了下来：「爹爹，您冷静点。」

「你让我怎么冷静。你让我怎么冷静啊。」风长阳险些哭出声，「小花傻归傻，但是却是你姑姑唯一的女儿，这样出了事，你让你姑姑以后怎么办？」

风轻狂没说话。

而那一具少女的尸体仍然躺在地上。

「何御医。」李时元阴沉的开口。

何御医立刻明白，走到了尸体边，仔细的检查起来，而后才看向李时元：「启禀四殿下，确确实实是在一个时辰内死亡的，身体的余温还有一点。对方的手段极为的残忍，是把人活活勒死，再把人毁容的。」

这话间接就证明了风长阳的清白。

这件事里，风长阳也是一个无辜的受害者。

自己的侄女被人杀害了，甚至风长阳都险些被认为是凶手。

若不是风轻狂及时出现，恐怕现在死的人里面，也有风长阳，但是也因为风轻狂的出现，这才让穆澜从这里挣脱了出去。

「二哥？」李时裕这才适时开口，「父皇还在等着。」

「送何御医和风大夫进宫。」李时元冷静的命令，「剩下的人，跟本王走。」

「是。」侍卫齐声应声。

显然，风长阳还有一些腿软，侍卫是直接把风长阳架了起来，带上了等在医馆门口的马车，直接朝着宫内飞驰而去。

而李时元已经追了出去。

医馆内，渐渐恢复了最初的安宁。

李时元的人也跟着李时元离开。

风轻狂这才看向了李时裕，颔首示意，并没多说一句话，李时裕也没开口，而风轻狂则低头处理起地上的尸体。

风轻狂自然是风长阳召回来的，但是风轻狂也没想到，自己在进入京都的时候就被人拦了下来，对方并没说明身份，只说了风长阳和穆澜有难，要他按照他们的说法去做。

对方言之凿凿，对这些事了解的极为深入，这让风轻狂不得不信。

而对方没说什么，留下了这具女尸，很快就离开了。

风轻狂也不敢怠慢，立刻带着女尸，赶往医馆，若是再迟一步，结果不堪设想。

李时裕在医馆内安静的站了一阵，而后才朝着医馆外走去。

快出医馆的时候，风轻狂忽然叫住了李时裕，他没用任何称呼，只是平静的说着：「请保她的平安无事。」

李时裕看了一眼风轻狂，高大的身影已经快速的从风轻狂的面前消失不见了。

穆澜一路飞驰，但是速度却渐渐地慢了下来。

她知道自己已经被逼到极限。

后面的大内高手却没放手的意思。

李时元的命令就是死命令，他们就算是死，都要做到，生要见人，死要见尸。

而再往前，穆澜很清楚，她已经被逼到了北城郊外的断崖边上，从这里摔下去，生死难料。

「在前面。」后面追兵的声音越来越明显，「把人带回去。」

「用箭射断她的腿。」

「遵命。」

几十支弓箭朝着穆澜的方向射来。

如果是平日，穆澜想从这样的乱箭中挣脱并不是多困难的事情，但是在这样被逼到极限后，穆澜别说挣脱，不让自己中箭都显得困难的多。

果不其然，在乱箭之中，穆澜闪躲不及。

一枚利箭刺中了穆澜的腿，让她一个踉跄，险些就直接摔了下去。

明显的，穆澜速度越来越慢。

身后的大内侍卫，身影也跟着越发的接近起来。

甚至，穆澜还听见了李时元的声音：「抓住她。」

脚步声逐渐的逼近，穆澜也已经被逼到了无路可退的地步，脸颊上的伤口也不断的渗着血，鲜血也是液体，时间上了，脸上的易容面皮也会无所遁形。

而身后却是断崖。

穆澜的脑子转的飞快。

脚步也一点点的顺着边缘走着。

李时元已经出现在最前面，冷着眼看着穆澜：「本王倒是看你能逃到哪里去。」

那一字一句都带着嗜血的残忍。

穆澜丝毫不怀疑自己落在李时元的手中会沦落成什么样的下场，李时元的狠戾，穆澜很早就领教过。

更不用说，自己上一世的惨死。

那种可怖的记忆，到现在想起来都可以让人毛骨悚人，那种被水银贯穿，全身开始撕裂的感觉，让穆澜冷汗涔涔的。

而小腿的疼痛也跟着越来越明显起来。

那利箭上有毒。

穆澜已经意识到了。

她不尽快处理的话，废掉的会是自己的这条腿。

而穆澜现在面前站的是李时元，后面却是断崖，怎么看，胜算都没多大。

李时元也没再逼近，因为在李时元看来，现在这样的局面，他们是绝对的胜算，穆澜插翅也难飞。

「说，到底是谁派你来的。」李时元一步步的朝着穆澜的方向逼近。

穆澜忽然笑了，看起来狼狈，甚至脚底还在不断的留着鲜血，但是穆澜的表面却意外的镇定。

「太子殿下，我横竖都是死，我为什么要告诉你？」穆澜一脸的嘲讽。

李时元眯起眼看着穆澜，似乎从来没见过穆澜这么不要命的女人。

穆澜当着李时元的面后退了几步，一直到她站在断崖的边缘，李时元的手心下意识的攥紧，有些不敢相信的看着穆澜。

「殿下想知道的答案的话，不如跟着我一起下去？我倒是可以考虑考虑告不告诉殿下。」穆澜说的完全没正经，嬉皮笑脸的看着李时元。

只是，她眼神里的冷意却和表面的不正经形成了鲜明的对比。

而穆澜的脚也已经站在了悬崖的边缘。

别说一步，只要后退半步，整个人就会掉下去。

「抓住她。」李时元厉声开口。

侍卫的网立刻冲着穆澜而去。但穆澜的速度更快，转身就朝着断崖边跳了下去。

无疑是自杀式的行为。

但是穆澜却很清楚，这样的断崖边上都有山洞。

她只要运气好，就能进入山洞，起码不会摔到粉身碎骨，能保住这条命，只要活下来，接下来的事情才有继续的可能。

而被李时元抓回去，只有死路一条，不用想能有人可以把自己救出来。

所以穆澜完全没选择的机会。

她冷淡的笑了笑，而后跃身而下。

在侍卫追到跟前的瞬间，穆澜跌落了下去。

侍卫惊呼一声，脚步戛然而止，就连李时元都惊愕的看着眼前的一幕，有些不敢相信。

很快，断崖边什么都看不见了，只有一阵阵的浓雾笼罩着。

「该死的。」李时元低咒一声，「你们给本王下去搜。本王生要见人，死要见尸。」

李时元几乎是怒吼出声。

他追到了断崖边，断崖边只剩下阵阵的浓雾什么也看不见了。侍卫被李时元吼着，快速的从一旁的山道追了下去。

但是每个人都很清楚，找到人的概率，微乎其微。

别说人了，就算是尸体也很难找到。这么高的地方摔下去，恐怕早就粉身碎骨了，而断崖的下面有什么，谁都不知道。

但是李时元的命令，不得不从。

李时元在原地站着，指关节发出了咯咯作响的声音，看的出他此刻的阴沉。

很快，穆战天的声音也出现在断崖边。

看见这样的画面，穆战天的眉头拧了起来，但是他还是硬着头皮和李时元禀报着：「启禀殿下，风长阳和何御医已经回宫了，四殿下和他们一起回去的。」

「李时裕回去了？」李时元回过神，冷静的问着穆战天。

「是，属下看着四殿下一起回去的。」穆战天应声。

李时元没说话。

这意味着什么？

自己的判断出现了错误，李时裕的出现就如同他说的这般，仅仅是为了来告诉自己带风长阳进宫，而和这个易容成舞娘，毁了望香楼的女人没任何关系？

「叫影卫跟着他。」李时元并没掉以轻心，一字一句的说着，「随时随地和本王汇报情况。」

「是。」穆战天应声。

而后，李时元转身，倒是没在断崖边站着，穆战天看了断崖一眼，这才问道：「殿下，这人是跳下去了？」

李时元嗯了声。

「这里跳下去，活下来的概率太低了，这个断崖几百米的高度，下面尽是密林，野兽出没，恐怕就算真的死了，连个尸体也找不到。」穆战天实话实话。

「找不到也要给本王找。掘地三尺必须找出来。」李时元冷声说着，「现在这关头，出了事，没人可以活着出来，只会给人做了嫁衣。」

「是。」穆战天也不敢多言。

李长天的身体每况愈下，但就是这样的情况下，李长天并没退位，虽然穆战天是太子，但是万一李长天还留了医嘱，他这个太子也一样得不到帝王之位。

他是太子又如何？

放眼李长天的九个皇子，三皇子李时逸和李时元是一条船上的，李时裕从小是跟着曲华裳长大，起码在表面和李时元关系一直很不错。

但李时裕素来不受宠，没人摸得清李时裕的想法，李时元长期监视李时裕也并没发现任何的异常。

九皇子李时厉的母妃不容小觑，他站着中立，谁能知道他没别的想法。

剩下的皇子分为两派，表面和平，但背地里为了太子之位也没少做手脚，在李长天面前阿谀奉承，讨好李长天。

而李时元也很清楚，在帝王之位上的人，最忌讳的就是有人对皇位的觊觎之心，就算是太子也是如此，所以李长天也不可能对李时元完全不忌讳。

毕竟，历史上，太子逼宫，也不再少数。

所以李时元一定要做到万无一失。

李时元在断崖边站了一阵，而后这才上了马，朝着京城内飞驰而去。而断崖下的大内侍卫，仍然还在找寻穆澜的身影。

但随着越来越往下，他们也有些力不从心。

断崖下，处处都是危机四伏。

同一时间

穆澜几乎是连滚带爬的跌落在山洞里。

手心被刮破，衣服也已经被残破不堪，脸上更是带着血迹，和最初再顾府出事的时候，穆澜重生后在铜镜里看见的自己，不好反差。

但起码，她还活着。

那是凭着直觉，穆澜堵了一把。

就如同上一世，穆知画陷害自己的时候，把自己逼落到了断崖边，只是穆澜没想到，这一世竟然是被李时元逼到了同一个断崖下。

所以穆澜知道，这个断崖下面有山洞。

而上一世，穆澜在断崖里遇见那个救了自己，还教自己跳舞的蒙面女人，那这一世呢？

穆澜沉了沉，一阵巨咳后，胸口的鲜血从嘴里喷出，溅的四处都是。

那种腥甜的血腥味，呛的穆澜有些难受。

甚至呼吸都变得困难了起来。

而眼前的一切也越发的让穆澜觉得模糊不堪，这段时间的修养，好不容易缓和下来的体力，再一次的濒临到崩溃的边缘。

虽然没再用异能，但是先前在医馆的时候，动起异能的念头，终究都是损伤。

现在的穆澜，连一下都动不了。

原本就精通医理，她很清楚，自己是真的不行了。

甚至，就连挪到里面石床的力气都没有，如果李时元的人也恰巧发现了这个山洞，那么结果可想而知。

穆澜喘着气，笑了笑。

忽然，一道身影从山洞外跳了进来，速度很快。

穆澜虽警觉，但是却已经无能为力，只是随着人影靠近的时候，穆澜跟着松了口气，那是熟悉的檀香气息。

李时裕。

穆澜闭眼的最后一个瞬间，看见了李时裕的俊颜出现在自己的面前。

她虽狼狈，但却仍然气笑了。

她跌落在这个山洞里，狼狈不堪，而李时裕一样是进入这个山洞，却好似仍然风度翩翩，衣冠楚楚。

凭什么。

但穆澜却没力气多说什么，很快就被李时裕拦腰抱了起来，快速的朝着石床走去。而穆澜的脑子越来越沉。

陷入昏迷的时候，她隐隐听见李时裕说着：「发烧了。」

而后，穆澜就什么都不知道了。

李时裕低头安静的看着穆澜，大手贴着穆澜的眉心，她的温度一直没下去，滚烫的吓人，额头上的帕子不知道换了几回了，甚至李时裕是寸步不离的守着。

山洞外的天色，也渐渐从白昼变成了入夜。

山洞内架起了木柴，点燃了明火，才一点点的驱散了入夜的阴寒。

虽然已经到了春末，但是大周的深夜还是带着几分的冻人，更不用说，是在这样断崖下的山洞，常年不见阳光，阴冷更是可想而知。

而偏偏在石床上躺着的人儿，湿了一身又一身的衣裳。

贴着，加上现在高烧不退，只会越来越严重。

李时裕沉了沉，走到了穆澜的边上，把她扶了起来，快速的脱光了穆澜的衣服，把她搂在自己的怀中。

修长的身体碰触到滚烫的肌肤，穆澜下意识的朝着李时裕的身体贴了过去。

红唇好似在呓语什么。

「水？」李时裕的头压得很低，听明白了。

他微微放下穆澜，但是穆澜的手却仅仅的抓着李时裕的衣角，怎么都没松开手的意思，恍惚之间，还在呢喃着什么，但这次，李时裕却没能听明白。

只是在梦魇里的穆澜看起来好似很痛苦，怎么都不能从沉沉的梦魇之中挣扎出来，抓着李时裕衣角的手也越发的用力。

「穆澜，你不松开，我怎么去拿水？」李时裕有些无奈的开口。

穆澜听不见。

李时裕摇摇头，眸光渐渐的变得缱绻了起来，轻轻的把穆澜的手从自己的衣角掰开，但是在掰开的瞬间，李时裕却听见了穆澜呢喃的话语。

很无辜，也很无助，这是李时裕从来没见过的穆澜。

「别走。」穆澜想呐喊，却喊不出声，格外的僵持和被动，「妈咪，别走。」

这一次，李时裕听明白了。

但是这个词汇对于李时裕而言却显得格外的陌生，什么是【妈咪】。

而穆澜对于李时裕而言，就好似一个巨大的谜团。

明明是穆王府的嫡女，没人可以否认穆澜的这个身份，但是却又在这样的身份下，屡次让李时裕觉得穆澜绝非表面看起来的这么简单。

可李时裕费尽心思找人调查，却也找不到蛛丝马迹。

所有的蛛丝马迹都和穆澜所说的一切都显得极为的符合。

安静了片刻，李时裕暂时没去想这些，快速的松开穆澜后，就去一旁拿了水，那水也是山里自然的山泉水，甚至有些凉。

穆澜好似在李时裕抽身离开后，就睡得不那么稳了，一直在哼哼唧唧的呓语着。

李时裕分神看了一眼，很快接了水，就快速的回到了石床边。

在李时裕靠近的时候，穆澜又跟着安静了下来。

他无奈又好笑。

很快，李时裕重新拥住穆澜，冰凉的水，顺着唇角，一点点的被喂了进去，一直到一整杯水喝完，穆澜才安静了下来。

李时裕伸手抚摸着穆澜的额头，她的烧还未曾褪去，但是身上的温度已经不似最初那么吓人。

李时裕这才跟着松了口气。

但是他仍然寸步不离的守着穆澜。

三更的时候

山洞外传来了几声野兽的叫声，但是因为洞内有着火光，所以在外的猛兽也不敢靠近，李时裕的神经也始终紧绷。

一直到穆澜幽幽醒来，眉眼拧着，好似并没能从这样的情况里回过神，一直到穆澜睁开眼，看着周围的环境，那些记忆才一点点的回到脑海里。

穆澜安静了下，眸光落在了石床边的李时裕身上。

穆澜没说话。

反倒是李时裕冷淡的看着穆澜：「穆澜，你这胆子是越来越大了，真的觉得任何人都拿你没办法，明知道太子去了医馆，你还要一股脑的撞上去，你是没考虑过后果，还是觉得太子不会发现你？」

这人

穆澜是真的气笑了。

她虽然不算一个重残的人，起码现在也是九死一生逃出来的人，结果李时裕竟然在自己睁眼的第一时间，没问过自己好不好，劈头盖脸的先训了一顿。

「太子要抓到你，别说风长阳了，你周围的每一个人都会被你所牵连，太子发起狠里，六亲不认，株连九族，你想过这些结果了吗？」

李时裕的口气有些咄咄逼人。

想到穆澜在医馆里的事，就让李时裕一阵阵的毛骨悚然。

若不是他得知穆澜去了医馆，转念想明白了穆澜要做什么，正好把回京的风轻狂拦了下来，若不是风长阳懂得配合，有些默契，不然的话，现在的情况就不是这么简单的。

「甚至牵连到本王。」李时裕一字一句说的再清晰不过。

穆澜听着李时裕训完，才淡淡开阔：「四殿下这是训完了？」

李时裕：「你……」

「知道会被我牵连，四殿下还跟下来做什么？」穆澜冷嘲热讽的反问，「难道不怕四殿下有朝一日就被我牵连到地府去了吗？」

「就凭你现在？」李时裕冷笑一声。

穆澜倒是一点都不让：「那指不定呢。」

李时裕站起身，直接走到了穆澜的面前，穆澜根本无路可退，就只能这么被动的在石床上看着一步步逼近自己的李时裕。

先不说她高烧未退，现在的她一点力气都没有，何况，小腿还受着伤。

想到这，穆澜下意识的看向了自己的小腿。

小腿已经被简单的包扎好了，周围的肌肤并没出现乌黑的痕迹，证明李时裕也已经把毒素给自己清理干净了，在山洞里什么都没有的情况，能把毒素清理干净用的什么样的方式，穆澜再清楚不过。

安静了下，穆澜的脸颊有些微微的烫。

所幸的是，穆澜还在发烧，原本的绯红盖过了这样的羞涩，也没让人发觉出什么。

到李时裕逼近了穆澜，骨节分明的手捏着穆澜的下巴，穆澜聪明的闭嘴了。

「还能和本王吵，证明恢复的不错。」李时裕冷笑一声，眼里尽是嘲讽。

穆澜没吭声。

李时裕也没松开穆澜，反倒是继续问：「你这些日子不是一直都在穆王府内疗伤，结果这疗伤没好透，感觉精元被透尽了，穆澜，你到底背着本王做了什么？」

「跑累了可能。」穆澜面不改色。

这个答案李时裕也算接受，他倒是没追着穆澜再问下去。

但是看着穆澜的眼神却没挪开分毫：「告诉本王，【妈咪】是什么意思？是谁？」

一句话，最终反倒是让穆澜安静了下来。

穆澜没说话，手心微微攥成了拳头，低敛下眉眼好似在思考李时裕的话，可她的脑海里却闪过了在昏迷里出现的各种各样的梦魇。

很陌生的画面，也很模糊。

里面出现的人都是穆澜不认识的人，穿着打扮也显得奇怪的多，周围的环境也并不是熟悉的，好似坠入了一个完全不同的时空里。

但穆澜却很冷静的站着，站着各种各样在自己面前出现的人。

他们围着一个床榻上的女子，不断的念着名字，可是任凭穆澜怎么认真，都无法看清床榻上女子的模样。

可是这一切却又显得格外的真实。

那是一种没由来的感觉，好似床榻上的人才是真实的自己。

她记得那个女子的名字【许蓁蓁】

还有靠近许蓁蓁的人，脸上的担忧和关心，是怎么都藏不住的，特别是贴近许蓁蓁的那个女人，眼中的泪，让穆澜忍不住想伸手轻轻擦去。

但是她的手却好似被无形的时空给阻拦了。

怎么都没办法靠近那个贴着许蓁蓁的女子。

可是心口却好似坍塌了一块，怎么都抚不平了，一阵阵的绞痛，就连眼角的泪都跟着被逼了出来，情真意切，丝毫没任何的勉强。

不知道是被眼前的环境影响到了，还是内心的情绪就是如此。

这样的梦境很长。

长的让穆澜的呼吸都开始局促了起来，压在胸口的巨石也跟着越发的明显，她的手心紧紧的攥成了拳头。

穆澜的表现很想让自己淡定自若。

但是怎么都缓和不了的情绪，一下下的冲击着穆澜。

再看着面前的李时裕，好似周围的一切都开始变得模糊了起来，连同梦境里的一切。

她仍然在不断的挣扎，想看清楚床上那个女子的容颜。

每一次拼命的睁眼，好似看见的一瞬间，层层的浓雾就已经把穆澜包围住了。

她比李时裕更想知道，【妈咪】是什么意思，为什么在自己的梦境里会出现这样截然不同的画面。

陌生的好似从来没见过。

但是却又一直都显得再为熟悉不过。

「本王问你话，为何不说？」李时裕不冷不热的声调传来，手中的力道微微收紧。

穆澜在这样清冽的话语和微疼的触感里，一下子就清醒了过来。

所有的幻境烟消云散，好似彻彻底底的从之前的梦魇里走出来。

眼中就只剩下这个简陋的石洞，还有面前看起来仍然温润的男人，只是这样的温润里，带着一丝的凌厉。

洞外的冷风吹过，穆澜纤长的睫毛眨了眨，低敛下眉眼，睫毛就好似两片长长的扇叶，一张一合。

面对再一次出声质问的李时裕，穆澜还是保持了沉默。

一个连她自己都不明白的事情，又如何和李时裕解释。

只是在这个梦境里，还有这几个月来发生的点点滴滴，穆澜隐约想到了什么，但是她却始终抓不到最为关键的点，所有的困惑就如同一盘散沙，怎么都没办法串联起来。

「四殿下不回去吗？」穆澜最终没回答李时裕的问题，平静的转移了话题，「依我看，四殿下也没回去的意思，既然没有回去的意思，我正好饿了，不如四殿下去给我弄点吃的？」

这话，穆澜说的没心没肺的，甚至眉眼都没眨一下。

唯有眼角仍然是在前不久极为压抑的情绪里，溢出的泪花。

晶莹透亮。

李时裕看着穆澜，并没第一时间开口，带着薄茧的指腹轻轻的擦拭去了穆澜眼角仍然微湿的地方。

穆澜的眉心一拧，也不曾开口。

洞口冷风吹过，穆澜的裙摆被吹的扬了起来，空气中都带着一丝丝让人言不清道不明的气息。

一直到李时裕把手放了下来：「穆澜，你这是在使唤本王给你办事？」

「嗯。」穆澜应了声，倒是一点都不含糊。

李时裕的手负在身后，微眯起眼看着穆澜，最终，他是被穆澜气笑了，但也是接着穆澜的话说了下去：「使唤本王，本王有什么好处？」

穆澜看着李时裕，忽然低敛下眉眼，好似在看着自己的脚尖。

说不出的感觉。

那时候从悬崖上跳下来，是因为穆澜知道，悬崖下必然有石洞，她有一线生机，她也不认为自己重生后，还会这么轻易的把自己交代出去。

而当下的情况，穆澜也只能这么做。

现在的穆澜比谁都清楚，自己就好似过街老鼠，人人喊打，李时元一声令下，全京城的人都在搜索自己的踪迹。

如果风长阳和风轻狂出了事，那么穆澜也很清楚的知道，必然是被自己连累的。

但穆澜却很笃定，他们不会出事。

没有别的原因，就只是单纯的因为眼前的男人。

而穆澜更不能否认的事，在这里，忽然看见李时裕的时候，就好似过往千年，说不敢动是假的，但在这人面前，却又不能把自己的全部情绪暴露。

最终就只能被动的站着。

穆澜比谁都清楚，李时元性格里面的谨慎和疑心，就如同一个眼神，就可以轻易的出卖自己，所有人都关注不到的重点，偏偏李时元却发现了，才酿成了现在的祸事。

她没责任吗？

她有。

而李时元必然会刨根到底的找到自己。

生要见人，死要见尸。

找自己的同时，李时元不会放过任何一个值得怀疑的人，在这样紧张的气氛里，那些对帝王之位蠢蠢欲动的人，都是李时元怀疑的人。

一旦李时元发现李时裕不在裕王府内，那结果可想而知。

这些事，穆澜能想到，不可能李时裕想不到。

而偏偏就算是如此，李时裕却仍然还在这里，并没离开的意思，就冲着这一点，穆澜都不可能对李时裕无动于衷。

一个男人，在什么情况下，可以为你拼尽所有。

穆澜猜不透。

她也不想猜。

起码在这样的情况下，穆澜不想一些肮脏的想法代入。

很久，穆澜轻轻的笑了笑，没给李时裕开口的机会，忽然淡笑的问着：

「四殿下问我要好处吗？」

李时裕的声音仍然平稳，嗯了声，倒是也不催促。

但是那锐利的双眸，就好似想看穿穆澜现在的想法。

和穆澜交手的这几个月来，李时裕对穆澜是了解的，如果穆澜能轻易妥协，那就不叫穆澜了。

何况，李时裕追到这里，自然是要穆澜活下去。

那是冥冥之中的一种力量，明知道这是极为危险的行为，容九和容寺多番劝阻都没能阻拦下李时裕。

现在的京都草木皆兵。

而李时裕却在逆势而行。

一旦行踪被曝光，就算李时裕可以摘的清和穆澜的关系，可以说是为了找寻跳崖的人，但是这样怀疑的种子被根植后，按照现在紧张的局势，李时裕面对的是更多的艰难险阻。

最严重的的结果，自然就是导致李时裕这么多年的布局，功亏一篑。

这一切都为了一个叫穆澜的女子。

在容九和容寺看来，红颜祸水也不过如此。

所以自然的，李时裕这话也就只是顺着穆澜的话，随口说说。

穆澜对于李时裕而言，就好似一个巨大的迷障，藏了无数的秘密，怎么都没办法让人看清。

这也是李时裕第一次刨根到底的查一个人，除去表面的一切，尽然查不出蛛丝马迹。

甚至，让李时裕有一种错觉。

穆澜就好似根本不存在于这个世界的人，随时随地都会消失。

这样的想法，让李时裕的心口一紧，说不出的压抑。

下意识的，他的眉头微拧。

在李时裕的薄唇微动的时候，穆澜却忽然朝前走了一步，之前他们的距离就不算远，这么一走近，穆澜几乎要贴到了李时裕的面前。

李时裕不动声色的站着。

穆澜很少主动靠近自己。

以前到现在，从来都不曾有。

而穆澜主动靠近自己的时候，不是有求于人，就是带着危险，像现在这样的恬静而淡定，是李时裕从来不曾见过的。

他的薄唇微动，还没来得及开口。

纤细无骨的手臂搂上了李时裕的脖颈，宽大的袖口随着这样的动作垂了下来，藕白的肌肤裸露在空气中。

堪堪的圈住了李时裕的脖颈。

李时裕眼神微眯，看着穆澜的眼神却一瞬不瞬。

就是这样简单的动作，却轻易的让李时裕的眉眼里燃了丝丝的火焰，渐渐高涨。

穆澜很轻的笑了笑，没开口，那声音里还带着一丝的沙哑。

忽然，她仰头，主动踮起脚尖，红唇贴上了这人的薄唇，两人的唇瓣都有些凉，但是穆澜好似不介意，贴着，也没深入。

李时裕也没主动。

两人站着。

但李时裕迥劲的手已经搂上了穆澜纤细的腰身，隔着衣料，紧紧的贴着。

骨节修长的手指，微微的攥紧，穆澜可以明显的感觉的到腰身的重力，但是却不疼。

两人的心跳看似平静，可穆澜的呼吸却微微开始局促了起来。

下一瞬，原本贴着李时裕薄唇的唇瓣动了动，想拉开两人的距离。

但是下一瞬，李时裕的速度却更快的阻止了一切：「就这样？」

穆澜挑眉。

还没来得及开了口，李时裕已经低头看着穆澜：「这次是你主动招惹本王的？」

穆澜倒也不让，冲着李时裕笑脸盈盈的：「招惹说不上，毕竟四殿下喜欢我的这副身体，我也不过就是投其所好，给四殿下好处而已。」

李时裕倒是没想到穆澜在这样的情况下都可以口齿伶俐的反驳。

而那好听的声音继续传来：「毕竟，现在对于我而言，好不容易死里逃生，要活生生的饿死在这里，那不是功亏一篑了？」

明晃晃的理由，坦荡荡的让人完全无法反驳。

李时裕似笑非笑的：「你会饿死？」

「不好说。」穆澜淡定，「毕竟我是堂堂穆王府千金，就算之前流落顾府，顾府的人也不曾让我砍柴烧水，连取个火都困难，指不定可能就饿死了。」

「所以你笃定本王就会？」李时裕反问。

「四殿下不会吗？」穆澜倒是不急。

洞口外的天色逐渐开始亮堂起来。

「会。」李时裕的声音沉稳传来。

这人身上月光色的长袍，泛着淡淡的光，幽静却让人觉得格外有力量。

穆澜嗯了声。

然后，穆澜就感觉到一股迥劲的力量传来，原本已经分开的薄唇再一次的贴了上来，这一次，不再有冰凉的感觉，反而是带着淡淡的温热。

和之前的浅尝即止不一样。

越发显得情动和张狂。

穆澜呜咽了一声。

而后，两人的距离被拉开，李时裕的气息却仍然平稳，压低声音，下颌骨抵靠在穆澜的发丝上：「在这等着本王。如果本王回来发现你不见了，本王第一件事就拿你边上的小奴才开刀。」

半是认真，半是警告的话。

穆澜一怔，但是面不改色：「四殿下，我这半残不残的样子，脚都成这样了，我能去哪里？」

「不好说。」李时裕倒是直接。

而后，李时裕也没多看穆澜，转身朝着洞口走去。

穆澜一口气提不上来，在李时裕转身出去的时候，穆澜毫不客气的冲着李时裕的背影扮了鬼脸。

真想弄死这人。

说不出的感觉，穆澜就觉得自己在李时裕的面前没任何的秘密，这人总可以第一时间就看穿自己的想法。

穆澜想的事，也是她担心的事情。

在这样的情况下，穆澜不可能在这样多待，脚上的毒素已经清理干净，她靠着前世的记忆是可以摸索回去的，速度是慢了点，但是不会影响大局。

可是要在这里待长了。

别的不说，就连穆王府那都交代不过去。

更不用说，对着自己虎视眈眈的穆战天，要是知道了这个消息

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

相依相伴

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×