---
title: 有没有能甜到打滚的小说？ - 知乎 (1)
date: 2024-5-20
lastmod: 2024-5-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25857.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25857.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-5-20true
# draft: false
---

<!--more-->

有没有能甜到打滚的⼩说？

新婚之夜，新郎咆哮「姜璃，你有没有羞耻⼼。

」我笑嘻嘻地回嘴：「睡⾃⼰的夫君不是天经地义吗，羞耻⼼什么的就太⻅外了吧？

」沈煜噎住，⽩璧⽆瑕的脸⽓红了。

不愧是绝⾊美⼈，连⽣⽓都那么美。

《今天我圆房了吗》已完结~京城。

镇国将军之⼥今⽇⼤婚。

艳阳⾼照，锣⿎喧天，⼗⾥红妆。

围观群众纷纷议论：姜⼩姐厉害啊，虎⽗⽆⽝⼥，还是让她把太⼦殿下给骗到⼿了！我坐在花轿⾥不禁反思。

⾃⼰的追求⾏为是否太过⾼调了点。

不然怎么就⼈尽皆知了？

⼀东宫，宫灯⾼挂，红烛双辉。

「快，脱吧！」激动的⼼，颤抖的⼿。

终于要睡到⼼上⼈了，我兴奋地搓搓⼿。

沈煜红⾊寝⾐衬着⿊发，墨⾊⽣艳，斜睨我⼀眼，眼波流转间勾魂摄魄。

他冷笑⼀声：「姜璃，你真是没有⼀点姑娘家的羞耻⼼。

」羞耻⼼是什么？

能吃吗？

我笑嘻嘻地回嘴：「睡⾃⼰的夫君不是天经地义吗，羞耻⼼什么的就太⻅外了吧？

」沈煜噎住，⽩璧⽆瑕的脸⽓红了。

不愧是绝⾊美⼈，连⽣⽓都那么美。

沈煜，⼤梁太⼦，⽂韬武略，是惊才绝艳的天之骄⼦。

但我喜欢他，并不是因为他是太⼦。

⽽是因为他是⼤梁第⼀美⼈。

我垂涎他的美⾊已久，好不容易求得皇上赐婚，这才有了今晚激动⼈⼼的洞房花烛夜。

「你……」沈煜还想垂死挣扎。

我轻轻捂住他形状完美的薄唇：「别说话。

」沈煜：「？

？

？

」我微微噘嘴：「吻我。

」「……」沈煜⽓得哑⼝⽆⾔，如⽟的脸更红了：「不要脸！」我叹⼝⽓：「好吧，不装了。

」「我摊牌了。

」「我就是馋你的⾝⼦！我下贱！」沈煜：「……」讲真，认识这么久了，在打嘴炮这点上他就从没赢过我，却还总是忍不住来送⼈头。

可能这就是⼈们常说的⼈菜瘾还⼤吧。

沈煜沉默⽚刻，居然出⼈意料地往床上⼀躺，整个⼈陷进红⾊的被⼦⾥。

我嘿嘿⼀笑，正准备爬上去，只听他道——「你尽管来，让你睡到算我输。

」⼆平⼼⽽论。

虽然我追着沈煜当了很久的舔狗，但我也不是什么平平⽆奇的屌丝。

我爹是镇国⼤将军，⼀⽣戎⻢，从⽆败绩；我娘是⻓公主，当今圣上的嫡亲妹妹；⽽我本⼈，⼈送外号「⽟⾯⼩⻜狐」。

就是⻓得⾮常好看的意思。

⽆论从家世还是颜值，我跟沈煜都称得上⻔当⼾对。

沈煜为何如此烦我，我想来想去，问题应该是出在第⼀印象上。

我们的初⻅……有些⼀⾔难尽。

那年我⼗四岁，跟着爹娘从边疆回京。

说起边疆⼤家都懂，条件⽐较艰苦。

当地百姓⼤多⻓得⽐较粗犷，昧着良⼼也只能夸出⼀句五官端正，⽽我平⽣⼜最爱美⼈。

跟边疆相⽐，京城的锦绣繁华养出的少年少⼥们，可是个顶个的⽔灵。

凭借着镇国⼤将军家嫡⼩姐的⾝份，再加甜⾔蜜语信⼝拈来的本事，我在京城如⻥得⽔，逍遥快活。

很快，到了我爹三⼗五岁⽣⾠那天。

排场极⼤，京城权贵⼏乎都来了，连圣上都特意派了皇⼦来祝寿。

乱花渐欲迷⼈眼，我⼀时欢喜在宴上喝多了酒，就独⾃⾛到凉亭吹⻛，散散酒⽓。

正晕乎着，左相家的⼩公⼦温汝⾈和永安侯府的世⼦谢睿出现了。

两⼈⼀个英武，⼀个清俊，看起来真是爽⼼悦⽬。

直到他们⾛近，我才后知后觉发现⽓氛不太对。

温汝⾈拿出个透明玻璃瓶，瓶⼦⾥灌满了⾦⻩沙粒，他怒⽓冲冲地质问：「姜璃，为什么谢睿也有漂流沙瓶？

你到底送了多少出去？

」谢睿幽幽地看着我，⼀脸哀怨：「你不是说只有我的⽓质，才配得上这世界上独⼀⽆⼆的漂流瓶吗？

」请问海王翻船是种什么体验？

谢邀。

如果我有罪，请让法律制裁我，⽽不是让我⾯对这种⼤型社死现场。

三「笑死，你有什么⽓质，乡⼟⽓质吧。

」温汝⾈⽴⻢开启嘲讽模式。

谢睿反唇相讥：「嫌乡你别要啊！」两⼈唇枪⾆剑吵了起来，吵着吵着还不过瘾，⼜打了起来。

我当时就懵了。

实不相瞒，这种漂流瓶我确实送出去不少……边疆别的没有，就沙⼦多。

京城⾥这些含着⾦汤匙出⽣的公⼦⼩姐们，什么稀世珍宝没⻅过？

聪明如我，另辟蹊径，反⽽显得与众不同。

但我万万没想到，居然有⼈会随⾝携带这些破沙⼦啊。

眼看事态就要升级，我赶紧阻⽌：「快住⼿！」根本没⼈理我。

那两⼈还在打，打得⻜沙⾛⽯，难解难分。

我⼀⽓之下，猛地冲上去：「都给我住⼿！」谢睿没有收住掌⻛，温汝⾈也没收住拳劲。

所以倒霉的我，被拍⻜出去。

两⼈总算停⼿，⻬⻬冲到我⾯前，⼀左⼀右扶起我，要抱我去看⼤夫。

关于到底谁来抱我这个问题，两⼈⼜吵了起来。

救命啊。

「你们别吵了！」我打断他们，眼中含泪，要多凄美有多凄美。

「爱美之⼼⼈皆有之，阿璃只是喜欢美⼈，有错吗？

」两⼈皱眉迟疑了下，总觉得哪⾥不太对劲。

我⼀阵狂咳，他们才犹豫道：「没……没有……」我羸弱的⾝⼦像⽚单薄的树叶在⻛中颤抖：「我送漂流瓶，是因为你们都是阿璃⼼⽬中的漂亮哥哥，这也有错吗？

」「没有。

」两⼈⽬光渐渐开始坚定。

来感觉了！我超⼤声：「⼤点声！没吃饭吗！」两⼈抬⾼嗓⾳，异⼝同声：「没有！！」扑棱棱的，惊⻜了树梢上的⼏只⻦雀。

苦⾁计+美⼈计+偷换概念+战术洗脑……强！真的强！我暗⾃窃喜，准备再接再厉，来个完美收尾。

这时，⼀阵三分讥诮三分凉薄四分漫不经⼼的笑声，从不远处的树下传来。

我恼羞成怒：「谁在那⻤⻤祟祟的，滚出来！」「⽊姑娘真是……⼈间奇⼥⼦。

」那⼈略带嘲讽地说道，嗓⾳清冷。

⼀个⾝穿银⽩⾊锦服的美⼈拂柳⽽出，幽幽⽉辉笼在他⾝上。

冰肌⽟⻣，如梦似幻。

……靠。

完蛋。

陷进去了。

四我果断放弃了整⽚森林，吊死在沈煜这颗树上。

我做事⼀向⻛⻛⽕⽕。

在沈煜每天下朝的必经之路上提前布置好，⼀看到他⾝影出现，⽆视他⾝后乌泱泱跟着的⼀众⾂⼦宫⼈，旁若⽆⼈地对他唱情歌。

沈煜停下脚步，很给⾯⼦地全程听完。

我眼睛⼀亮。

有戏。

沈煜啧啧两声，漂亮的⿊眸⾥满是嘲弄：「姜璃，你假唱能不能专业⼀点，⼝型都对不上。

」说完就拂袖离去。

我留在原地暗⾃惆怅。

如果不是真的五⾳不全，谁会愿意假唱呢？

不到半⽇功夫，宫⾥上下众⼈皆知，⻓公主之⼥⽊⼩姐看上了太⼦殿下，但太⼦殿下却对⽊⼩姐没有好脸⾊。

很快，这消息也传进我娘⽿朵⾥。

娘亲看不得我受委屈，特意跑来问我是否需要她帮忙。

这个帮忙的意思，懂的都懂。

我很感动，但还是拒绝了她。

强迫美⼈是不道德的。

⽽且我对⾃⼰很有信⼼，毕竟我⽟⾯⼩⻜狐也不是浪得虚名。

攻略也有攻略的快乐。

⼀次失败不算什么，我迅速⼜⼼⽣⼀计。

俗话说，烈⼥怕缠郎，刷存在感很有必要。

我在东宫神出⻤没，永远出现在沈煜想不到的地点和时间⾥。

他看书。

我扮成丫鬟端茶递⽔，下⼀秒就被他揭穿，然后被⽆情地轰了出去。

⼀句话都还没来得及说。

他洗澡。

我默默潜⼊浴房给他搓背。

搓了没⼏下，沈煜感觉不对，⼀回头，看到我眼睛亮晶晶的，⼀副笑靥如花的模样。

他脸⾊腾地烧了起来，以⾮⼈类的速度披好⾐裳，⽓急败坏地将我扔了出去。

这次我有进步，⾄少笑嘻嘻地说了⼀句——沈煜，你⽪肤好滑啊。

……东宫的⼈根本拦不住我，皇帝对此也睁只眼闭只眼。

我越战越勇，沈煜节节败退。

本以为抱得美⼈归指⽇可待时，竞争对⼿出现了。

五秋⾼⽓爽，我约沈煜游河。

他倒是答应了，来的时候却带着⼀个极漂亮的少⼥……少⼥⼏步冲到我⾯前，警告我不要再缠着她表哥。

语⽓娇蛮，带着⼀丝在蜜罐⾥泡⼤的肆⽆忌惮。

沈煜的表妹，除了我，就只有国公府那根独苗，嫡⼩姐陆嫣了。

那没事了。

嚣张跋扈点也⽆可厚⾮，毕竟⼤家都是尊贵的⾼⼲⼦弟、独⽣⼦⼥。

我瞥⼀眼沈煜。

沈煜⼼虚地避开我的视线。

笑死。

想⽤魔法打败魔法？

⼩看我了吧！陆嫣⽓⿎⿎地看着我，我忍不住逗她：「不缠着他，那我缠着你吧，反正你们⻓得也挺像的。

」仔细看，两⼈⻓相确实有三分相似。

果然，丑⼈总是丑的千奇百怪，⽽美⼈则美得殊途同归。

空⽓有⼀瞬间的安静。

陆嫣是吓到了，看着我的眼神变得⽆⽐诡异。

⽽沈煜却莫名⿊了脸，游离地视线总算定格在我脸上，带着⼀丝愤怒，还有……委屈？

咦，我没看错吧？

上船之后，沈煜就躲进了上层的船舱⾥，我站在甲板上看⻛景。

陆嫣安静了⽚刻，⼤概是缓过来了，⼜跑来招惹我。

她想把我推下河去，可⼿段过于拙劣，反⽽⾃⼰没站稳掉进了河⾥。

美⼈落⽔，在河⾥浮浮沉沉，尖着嗓⼦呼救。

「表哥……」咕噜噜噜喝了⼀⼤⼝河⽔。

「救我……」咕噜噜噜，咳咳咳，⼜是⼀⼤⼝河⽔。

「我不会……游泳……」眼⻆的余光看到沈煜从船舱⾥冲了出来。

我当先⼀步，⼲脆利落地跳进河⾥，⼀把拽住陆嫣拼命往岸边游，嘴⾥还安慰她：「别怕，我来救你。

」男⼥授受不亲，这船上就我们三个。

我若不救，要是换成沈煜来救，是不是就得因为肌肤之亲之类的，不得不娶了她。

我⻥塘⾥的⻥，还能让你给捞⾛了？

当我傻吗？

哼。

六游河回去，我就⼤病⼀场。

边疆养出来的野孩⼦，也敌不过秋天冰冷的河⽔。

这场病断断续续持续了⼀个多⽉，沈煜⼀次都没来看过我。

倒是陆嫣来了好⼏次，来了也不说话，就坐⼀旁，眼神复杂地看着我。

看得我⼼⾥发⽑。

「怎么，爱上我了？

」我忍不住嘴贱。

陆嫣不反驳，我却开始害怕了。

这姑娘不会因为我救了她⼀命，就真看上我了吧？

虽然我喜欢美⼈，但我性取向还是很正常的。

陆嫣道：「你放⼼，其实我不喜欢我表哥。

」……那我还真没办法放⼼。

我冷汗都快流出来了：「没关系，您还是喜欢吧。

」喜欢沈煜总⽐喜欢我好啊。

反正你也不是我的对⼿。

陆嫣愣了愣，突然明⽩过来，⽆语地翻了个⽩眼：「呵呵，我也不喜欢你。

」那就没事了。

我⻓吁⼀⼝⽓。

陆嫣看我的眼神，⼜变得复杂起来。

「姜璃，你真的很奇怪……不，应该是特别，这京城⾥所有的⼤家⼩姐，都⽐不上你；我要是表哥，肯定没办法拒绝你。

」说的⽐唱的好听。

可能那好表哥，连⻤影⼦都⻅不到⼀个。

我告诉⾃⼰，我半点都不伤⼼。

⼭不来就我，我去就⼭啊。

这才是⼀个专业舔狗的⾃我修养。

于是我天天给沈煜写情书。

⼤皇⼦来找我时，我正在完成每⽇任务——写情书。

说是情书，其实也就⼀句话：今天的阿璃（睡到，叉叉划掉）追到沈煜了吗？

落款，阿璃给沈煜的第三⼗封情书。

虽然从未得到过回应，我却乐此不疲。

七⼤皇⼦被我晾在⼀旁多时，神情却没有半点不耐烦，⼀直等到我忙完。

他神情⾃然地唤我：「阿璃表妹。

」这是第⼀个叫我表妹的皇⼦。

⽆事献殷勤⾮奸即盗。

我本来不想应，可他⻓得实在太好看了。

虽然不如沈煜绝⾊，但也是斯⽂儒雅的翩翩公⼦。

我眨眨眼睛，从善如流地喊：「⼤表哥。

」⼤皇⼦微微⼀笑，亲和⼒⼗⾜：「表妹可知太⼦为何对你不假辞⾊？

」「为什么？

」「因为他怕⽗皇忌惮。

」他突然压低嗓⾳：「帝王驭⼈，善⽤平衡之术，太⼦妃如果出⾃镇国将军府，⽗皇的皇位可还能还坐得住？

」有些事即便我不去打听，也还是会知道。

⽐如皇帝前段时间在早朝晕倒过两次，⾝体已经⼤不如前。

皇位之争，是皇家⼦弟亘古不变的话题。

⽽有些⼈果然坐不住了。

我脸⾊冷了下来：「你什么意思？

」「意思就是，这种关键时期，太⼦不可能娶你；⽽最适合你的⼈，其实是我。

」他轻摇纸扇，做⻛流倜傥模样，「你看，其实我⻓得也不差。

」我吐了。

刚刚还觉得儒雅斯⽂的脸，瞬间变得油腻、⾯⽬可憎。

我翻脸不认⼈：「⼤皇⼦该回去了，慢⾛不送。

」他还不⽢⼼，垂死挣扎：「你以为太⼦就能顺利继承皇位吗？

」欸，我这暴脾⽓！随⼿拿起⼀⾯铜镜砸向他：「他不能未必你能？

⾃⼰照照镜⼦，你配吗？

」⼤皇⼦往左侧⼀闪躲过，继续游说：「他出⽣时，就被钦天监算出是克⽗克⺟克妻的灾星之相，⽗皇早就看他不顺眼了，要不是国公府的⼈碍事，就算他是嫡⼦，也轮不到他来当太⼦。

」最后⼀丝忍耐也耗尽。

我指着他的鼻⼦破⼝⼤骂：「你才灾星，你全家都灾星！⿇溜地给我滚蛋。

」⼤皇⼦灰溜溜地跑了。

我⽓得冒烟，躺在床上发呆。

沈煜太惨了，连⺟后难产去世的锅也要算在他头上，亲爹还是个什么垃圾玩意⼉。

还算有国公府护着他……我突然不想再跟他这样耗下去了。

沈煜的笑容，以后由我来守护！⼋我厚着脸⽪去找了我娘。

花园⾥，我娘在喝茶赏花。

我爹，威武霸⽓地镇国将军，那双挥⼑弄枪斩杀⽆数敌军的⼤⼿，在给我娘剥松⼦。

我⼀屁股坐到两⼈中间，抱住我娘的胳膊：「阿娘，您能不能跟陛下说说，帮我和沈煜赐婚啊？

」我爹⼿⾥的松⼦撒了⼀地。

他⼀脸震惊：「闺⼥，你这回是玩真的啊？

那个沈煜有那么好吗？

」我不由有些惭愧。

看来我还真是前科累累，连我亲爹都以为我是在玩。

我娘⽩了他⼀眼，我爹收起惊讶地表情，继续剥松⼦，只是眼睛还是关切地落在我⾝上。

我⼜想起⼤皇⼦沈霖的话，神情严肃地问：「阿爹，你如今已经功⾼震主，我若嫁给沈煜，咱们姜家就成为彻底的太⼦党了，这样会不会连累你？

」我爹⼀掌拍向⽯桌，霸⽓侧漏道：「笑话，我⼥⼉想嫁谁就嫁谁，天上的神仙都嫁得。

」我娘被他吓⼀跳，拧了他胳膊⼀把：「说话就说话，你吼那么⼤声⼲嘛！」她拉着我站起来，帮我理了理发簪，柔声道：「⾛，阿娘带你进宫去⻅陛下。

」⾃回京城以来，这是我第⼆次⻅到皇帝。

与上次相⽐，⼀脸病容，眼神混浊，看起来苍⽼了许多。

就算是九五之尊，也敌不过时间的侵蚀。

我跪下，说明对太⼦的情意，请他赐婚，他果然不同意。

摆出⼀副慈⽗模样，找的理由很是勉强，声称皇后早逝，太⼦这么多年不容易，他不想强迫太⼦，也不想委屈了我。

阿娘突然说：「皇兄，我和姜元年纪⼤了，此后打算⻓居京城，姜元已经不适合再做兵⻢⼤元帅了，这虎符早就该归还给陛下了。

」我愣住，倏地看向阿娘。

她朝我眨眨眼，我瞬间了然。

她是要⽤虎符，换皇帝赐婚，⽽皇帝衡量了下，最终也同意了。

从太和殿出来，我⼼情莫名有些抑郁。

我娘安慰我：「阿璃，即便没有虎符，皇帝也不敢轻易对我们下⼿，姜家军的威名靠的不是虎符，你要相信你爹。

」我当然知道这个道理，深吸⼀⼝⽓，让阿娘先回府，⾃⼰拐去东宫找沈煜。

⾛到半路，就与⼀脸匆忙地沈煜撞上。

深秋天⽓微凉，他额头满是细密的汗珠，形容有⼏分狼狈。

我去拉他的⾐袖，被他甩开。

沈煜满腔怒⽕：「姜璃，你是嫁不出去了吗，⾮要缠着我？

！」我⽆所谓地笑了笑：「是啊，我嫁不出去，就要缠着你。

」沈煜顿了⼀下，缓缓道：「我不是你的良⼈，也不会娶你。

」「是不是良⼈，你说了不算，我说了才算。

⾄于娶不娶，想必你也知道陛下赐婚的事了，所以这也由不得你了，沈煜。

」沈煜神⾊复杂地看着我，眼睛⾥藏着⼀丝我难以理解的挣扎和痛苦。

他说：「阿璃，你会后悔的。

」九我终于嫁给了沈煜。

但我万万没想到，他居然会拒绝跟我圆房。

「我都脱光了，他都⽆动于衷！你说，是不是沈煜不⾏啊？

」我愤愤不平。

「不会吧！你⾝材这么好，表哥到底是不是男⼈。

」陆嫣睁⼤眼睛看着我，⼀副匪夷所思的表情。

我们现在的关系，应该算是好朋友。

得知我居然还没推倒沈煜，⼜⾃告奋勇的要当我狗头军师。

陆嫣往湖⾥扔⼀⼤把⻥⻝，引得湖中⻥⼉争相抢⻝：「你虽然⽓质猥琐，但⻓得也不⽐我表哥差啊，鼻⼦是鼻⼦，眼睛是眼睛的。

」呵呵，⽓质猥琐。

您确定是在夸我吗？

「你说，沈煜是不是有什么⼩⻘梅，得不到的⽩⽉光之类的？

」陆嫣茫然地眨眨眼：「没有吧，表哥的⻘梅就是我啊。

」……我磨了磨⽛。

陆嫣这狗头军师很不靠谱，还是得靠⾃⼰。

我制定了⼀整套的圆房⽅案。

进可⾊诱，退可动之以情晓之以理，争取⼀举拿下沈煜。

可他居然连夜溜了？

倒也还算有良⼼，知道留⼀封信给我。

我拆开⼀看，差点⽓的当场去世。

TM的，那封信⾥⾯装的居然是和离书！我把和离书撕了，留在东宫混⽇⼦。

当我在想，要不要跑去找沈煜时，他回来了。

是被⼈抬着回来的。

太⼦⼼腹告诉我，下⼿的可能是⼤皇⼦，他们已经查到了⼀些线索，后⾯很有可能还有皇帝的⼿笔。

我⽓怒不已。

虎毒尚不⻝⼦，这狗皇帝真是疯了。

沈煜受伤最严重的是头。

⿊亮的⻓发被剪掉了⼀⼤把，脸也肿得像猪头。

看起来还有毁容的危险。

那模样惨的，实在跟美⼈已经沾不上边了。

放以前，我可能就跑了。

可如今，我只觉得⼼痛。

我想，我脑⼦可能也坏掉了。

⼗太医说，沈煜已经没有⽣命危险，过段时间就会醒过来，让我多陪他说说话。

我就天天守在床前，⾃问⾃答的给他讲情话。

——「你知道我最喜欢吃什么吗？

」——「我最喜欢痴痴地看着你。

」——「你为什么要害我？

」——「害我那么喜欢你。

」效果简直⽴竿⻅影。

⼀讲情话，就能看到他⼿指和睫⽑微微颤动，有种拼命想醒过来的挣扎。

于是我讲的更加卖⼒了。

沈煜终于醒了，脸上的淤⻘早都已褪去，唇⾊淡淡，脸⾊苍⽩，有种病弱的美感。

他看到我的第⼀句话：「你是何⼈？

」我：「？

？

？

」剧情这么狗⾎？

我不信。

「哦，失忆了？

」我⼀脸了然地点点头，抬⼿开始解⾃⼰的⾐服，「没事，都说⼈的⾝体有肌⾁记忆。

来，跟我睡⼀觉，你就知道我是谁了。

」沈煜僵住。

嘁，就这点道⾏，还想跟我⽃。

我是享受追逐沈煜的过程。

可不知从什么时候起，我也开始觉得⼼累。

我居⾼临下，垂眸看向沈煜，恶狠狠地放狠话：「沈煜，天下美⼈千千万，你不要后悔。

」沉默在殿内蔓延。

沈煜靠坐在床头，⿊眸沉沉深不⻅底，让⼈看不出他的情绪。

过了许久，他哑声道：「阿璃，你回娘家吧。

」我转⾝就⾛。

⾛到殿⻔⼝时，还是忍不住回头看了他⼀眼。

⻩昏时分，房间的光线都暗了下去，烛⽕还没点燃。

他独⾃坐在⿊暗的阴影中。

看起来好像很孤独。

可他也并不需要我。

……回家后，我娘为我准备了⼀⼤桌我爱吃的菜，陪我喝得⼤醉。

可能是⼼⾥藏着太多事，我都没发现我爹居然没在家。

半夜睡得迷迷糊糊，外头传来断断续续的⼑剑厮杀声。

我翻了个⾝，把被⼦拉起来盖住头，再次沉沉睡去。

第⼆天起来时，我才发现这京城的天，已经变了。

⼤皇⼦逼宫，太⼦坠湖，下落不明。

皇帝被逼传下圣旨，⾃⼰⻰体不适，需要好好调养，要禅位给⼤皇⼦。

拟定半个⽉后，举⾏禅位⼤典。

⼗⼀我爹把我关了起来，因为我执意要去找沈煜。

下落不明，就意味着还有⽣机。

沈煜是天纵奇才的少年太⼦，我不相信他就这么轻易死了。

还有陆嫣，国公府作为坚定的太⼦党，⼤皇⼦不可能那么仁慈地放过他们。

我打晕看守我的侍卫，即将逃出家⻔时，我娘拦住了我。

她告诉我，⼤皇⼦的⼈赶到时，国公府早就已经⼈⾛楼空了。

我明⽩了。

沈煜对这场宫乱，早就做了防备和布置。

甚⾄很有可能这⼀切，还有他在其中推波助澜。

这事我爹知道，我娘也知道。

只有我不知道。

担⼼害怕的情绪褪去后，涌上来的是失望和……⼼疼。

失望沈煜，不懂我，看轻我。

他从未把我当成可以同⽣共死，相互扶持的妻⼦。

⼼疼他，处境如此艰难，万事都只能靠⾃⼰。

通往皇权的那条路，崎岖坎坷⼜凶险，他只能进不能退，稍有不慎就会死⽆葬⾝之地。

他没有必赢的把握，所以他让我回娘家。

有我爹这个镇国将军在，有⼆⼗万姜家军，还有那封和离书。

万⼀失败，⼤皇⼦也没有由头敢动我。

陆嫣说得没错，沈煜他喜欢我。

可他不信我。

⼈⼼易变，何况我是⻛流多情的姜璃。

我的喜欢，能有⼏分真了？

登基⼤典前五⽇，我进了宫。

在太和殿，我⻅到了沈霖，开⻔⻅⼭地问：「你还想娶我吗？

」沈霖已经穿上了象征皇权的⻰袍，还是那副温润君⼦的伪善模样：「表妹⾝份⾼贵，配得上⼀个后位。

」「好。

」我们相视⼀笑。

沈霖的本质是个赌徒。

他知道我有其他⽬的，但⼜舍不得我背后的势⼒，只要能拉拢到镇国将军府，他的位置才会更加稳固。

所以哪怕他猜忌我，也不会拒绝。

沈霖不可能轻易放我⾛，我被留在了宫⾥，他不知道，这样的安排正合我意。

每天都有好⼏个⼈跟着我，名为服侍，实为监视。

可还是被我找到了机会。

深夜，潜⼊皇帝的寝殿，他果然被沈霖给囚禁了。

我问他：「落到今天这个境地，您后悔吗？

」他没有回答。

⼗⼆禅位⼤典举⾏到⼀半时，太⼦带着姜家军冲进了太和殿。

沈霖⼀把抓住⾝旁的皇帝，想挟天⼦以令诸侯翻盘。

真正的皇帝却从太⼦⾝后⾛了出来。

沈霖⼿⾥，是被我易容后的皇帝的替⾝，真正的皇帝已经被我神不知⻤不觉的偷换出宫，藏在姜府。

谁都不知道，姜家⼩姐姜璃，有⼀⼿出神⼊化的易容绝技。

这场闹剧终于落下帷幕。

经此⼀役，皇帝仿佛终于想通了，什么相命之术都是放屁。

想要弑凶弑⽗的居然不是他⽇夜防备的太⼦，⽽是他颇为喜欢的⼤皇⼦。

他彻底放下，把皇位禅让给太⼦，⾃⼰跑去周游各地了。

沈煜继位后，⽴⻢下旨封我为后。

宣旨的公公到了姜家，等了⼀个多时⾠，没有⼈出来接旨。

没错，我跑了。

不是只有他沈煜会跑，我也会。

我早就说过，不要后悔！我要沈煜也感受⼀下什么叫——昨⽇的我，你爱搭不理，今⽇的我，你⾼攀不起。

我运⽓贼好，跑路还能在他乡遇⻅美⼈。

永安侯世⼦谢睿。

他也在逃婚，真是巧了。

半年未⻅，谢睿容颜未改，依旧是那个清俊漂亮的少年。

但我还是觉得他没有以前好看了……谢睿来找我喝酒，酒⾄正酣时，他提议：「阿璃，我挺喜欢你的，你看你也在逃婚，我也在逃婚，要不然咱俩凑⼀对得了。

」我还没来得及回答，有个阴森森的声⾳从⾝后传来：「你做梦。

」……沈煜居然追过来了。

谢睿很有⾃知之明，很是识时务地离开了。

我完全管不了别的，急得跳脚：「沈煜你疯了吧，皇位坐稳了吗？

烂摊⼦都收拾了吗？

跑这来⼲嘛？

」沈煜⾔笑晏晏，看着我深情款款道：「我来带⾛我此⽣最爱——我的皇后。

」说实话，我有点不习惯。

可能是看多了他冷嘲热讽，毒⾆刻薄的模样。

没有任何铺垫，乍⼀这样转变，好像换了个⼈，都没那个味了。

我呵呵冷笑：「好好说话！」沈煜堪称川剧变脸，瞬间收了笑，⾼贵冷艳瞥我⼀眼：「姜璃，跟我回去圆房！」「欸，得嘞！」我屁颠颠地牵住他的⼿，⼀起⾛向冬⽇的暖阳⾥。

.