---
title: 皇后怀疑
date: 2024-05-20
lastmod: 2024-05-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-20true
# draft: false
---

<!--more-->

皇后怀疑

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

穆澜刮了下徐洛尘的鼻尖：「我没吓你。所以一言一行都要注意。在这待着也好，起码凤鸾宫内，你不犯大错，还不会惹来太大的麻烦。但是落尘，我走了以后，你要低调做人，明白了吗？」

「我不能跟着你吗？」徐洛尘拧眉。

「你想当太子侍妾吗？」穆澜发问。

徐洛尘的眼神有些迷惘，然后又很认真的摇摇头，低声说：「我想出宫了。」

是真的想了。

她当初应该坚持离开，而不是留下来。

「有机会的。」穆澜轻轻的安抚。

只要所有的事情都能顺顺利利，那么想送徐洛尘离开，也并不是太难的事情。只是，早知如此，何必当初。

她上一世对徐洛尘是一点记忆都没有，完全看不到她的命运如何。

这一世，真的就只能听天由命了。

太过于单纯，真的不适合这个深宫。

两人有一句没一句的聊着，一直到用午膳前，穆澜才停止了交谈，亲自去了一趟小厨房，查看太后的午膳，几道太后喜欢的小点，也是穆澜亲自做的，而后，穆澜亲自端了过去。

全程，穆澜都不动声色。

这事也好似没发生过一样。

凤鸾宫内，安安静静的。

而入夜，凤鸾宫内的人都已经就寝后，穆澜熄了灯，安静的躺在床榻上，但是她却始终没睡着，竖着耳朵听着外面的动静。

那一间柴房距离这里的位置并不太远，穆澜的听力足够听见那边的动静。

果不其然，很快，穆澜的耳朵里传来了脚步声。

穆澜坐了起身，走到窗棱边，微微打开窗，就看见一抹黑色的身影快速的走入屋内，再出来的时候，一个黑色的袋子已经装着桂嬷嬷的尸体，轻巧的从凤鸾宫离开了。

全程没任何的停留。

就如同来时一样，悄无声息的。

穆澜没开口，很安静的关了窗户，但是她却很清楚，和凤鸾宫相邻的凤清宫，此刻却不会安宁。

……

彼时，凤清宫内

曲华裳久久不曾入眠，在宫内来回不断的走动，一旁的奴才大气不敢喘，低着头，恭敬的站着，深怕曲华裳的怒意下一秒就爆发在自己的身上。

「哐」又是一盏杯子破裂的声音。

曲华裳猛然看向了刚刚进入宫中，跪在地上的奴才：「桂嬷嬷还没回来吗？」

「启禀娘娘，奴才没看见桂嬷嬷回来。」奴才应的微微颤颤的，丝毫不敢说任何隐瞒的话。

曲华裳的脸色更是变了又变。

在宫内几十年的光阴，曲华裳太明白这个时辰桂嬷嬷还没回来意味着什么。桂嬷嬷必然是出了事。

这宫内就如同吃人不吐骨的深渊，不知道曾经少过多少人，更何况桂嬷嬷就是一个奴才。

但是曲华裳却很清楚，这宫内的人都知道桂嬷嬷是凤清宫的人，是曲华裳身边的老人，跟了曲华裳多年，甚至还是带着当今太子李时元长大的老人。

所以除非是曲华裳授意，不然这宫内绝对不敢有人对桂嬷嬷怎么。

桂嬷嬷在凤清宫的地位，就好似梅姬在凤鸾宫的地位。

而现在，桂嬷嬷却失踪了。

曲华裳却怎么能不震怒。

但曲华裳却很清楚，今日桂嬷嬷也只是跟自己去凤鸾宫，至于去凤鸾宫内左了什么，曲华裳心中更是明朗。她让桂嬷嬷看着穆澜，看看穆澜可有什么蛛丝马迹。

再说穆澜入宫也已经七日，在曲华裳看来，该有的警戒都被磨的差不多了，所以桂嬷嬷才会在这个时候出现在凤鸾宫内。

结果，人却不见了。

到底是谁在宫内敢动了自己的人。

曲华裳的眉眼里闪过一丝的狠戾，手心的拳头紧紧的攥了起来，她遣散了宫内其他的奴才，就只留下了一名心腹。

「没查到任何线索吗？」曲华裳阴沉的问着。

小莲恭敬的站在一旁：「启禀娘娘，能查的人我们都派出去了，包括凤鸾宫那边，我们的人都说，这一日没见到桂嬷嬷离开过，中午开始，就没再见到桂嬷嬷了。」

「桂嬷嬷不可能离开凤鸾宫不回到凤清宫。」曲华裳这点很是笃定。

小莲安静了下：「但是有件事，奴婢不知道当说不当说。」

曲华裳转身，凌厉的看向了小莲：「说。」

「凤清宫那边的奴才说，最后看见桂嬷嬷是去了穆小姐的厢房，然后就再没见过桂嬷嬷了。」小莲把话完整的所完。

曲华裳听着小莲的话微眯起眼。

桂嬷嬷去凤清宫的目的不过就是奉命去看穆澜做了什么。曲华裳对穆澜从来不放心，穆澜又不在自己眼皮下，曲华裳自然担心穆澜玩出什么花样。

所以这才派了人。

结果巧合，桂嬷嬷是去了穆澜的厢房附近后，就彻底的不见了。

这件事和穆澜没关系吗？

曲华裳的脑子转的很快，又开始在宫内负手来回走动，脑子里一直都在回忆穆澜。

对穆澜，曲华裳是极为陌声的。

和穆澜的接触就只是之前的中元节。

可是曲华裳对穆澜的印象却是极深，不仅仅是因为穆澜跳的舞，也不仅仅是因为李时元对穆澜的一见倾心。

而是穆澜的一举手一投足，那种雍容华贵，根本不容许任何的忽视，就算他只是安静的站在那，也会是人群里最闪耀的那颗星。

一个十几岁的姑娘家，怎么可能会有这样的气度。

这种气度，曲华裳很清楚，只有在血腥之中，踩着人血一点点的爬上去的人，才会渐渐拥有。

因为唯有知道死亡的气息，才会知道活着是多重要的一件事。

所以这才是曲华裳最不放心穆澜的原因，那是一种本能的直觉，觉得穆澜来者不善，这人的心底藏着太多的秘密，这样的人留在宫中只会是祸水，不管是对任何人而言。

曲华裳才想一探究竟。

而偏偏，桂嬷嬷却也消失的这么巧合。

宫内无声无息的让一个人死亡，太过于容易，而这些残忍的手段，曲华裳心中悉知。

所以，难道桂嬷嬷失踪，真的是穆澜所为吗？

如果真的是穆澜的话，那么这个姑娘简直就是深不可测，绝对不能留着。

曲华裳的脸色变了又变，很久，她才看向小莲：「除去桂嬷嬷去了穆澜那，穆澜今日还做了什么？凤清宫的人没说吗？」

身为皇后，凤清宫自然也安插了自己的人。

就连现在跟在穆澜身边的人里，也有曲华裳的眼线，只是好像曲华裳安排的眼线，永远都没办法得到有用的消息。

这才会让曲华裳亲自派了桂嬷嬷去，结果

曲华裳的问话，小莲更是不敢含糊：「那边的人说，穆小姐上午几乎都在厢房内泡茶，因为那个时间点，宫内的人来给皇太后请安，穆小姐很低调，不出风头。在厢房内，穆小姐偶尔会到厢房外走动，但是很快就会回来。徐小姐偶尔会过来和穆小姐聊天。」

「……」

「午膳的前，穆小姐就会离开厢房，去小厨房亲自查看太后的午膳，亲自做太后喜欢的小点，一直到就寝之前，穆小姐都会陪着太后，不会离开半步。」

小莲把穆澜一整日的动态都告诉了曲华裳。

事无巨细。

而这也是穆澜这七日每天重复的事情，没有一日有新的花样。

曲华裳微眯起眼，听着，快速的在过滤小莲的话，而后她抓住了小莲话中的重点：「她出去走动的时候，是去了哪里？」

小莲应声；「启禀娘娘，穆小姐出门走动的时候，没让奴才跟着，所以奴才们就不知道了。」

毕竟穆澜的身份摆在那，如果穆澜不让人跟的话，奴才们也不敢私自跟上去的。

这段时间，成了奴才们唯一不知道穆澜动态的时间。

但在奴才们看来，也没任何不对的地方，在屋内待久了，出去走走，何况，凤鸾宫内的风景也很不错，太后喜欢奇珍异草，凤鸾宫的小花园就在穆澜住的地方不远，走过去看花也不是什么稀奇事。

但这个诡异的时间点却让曲华裳微眯起眼，那种怀疑不断的攀升。

她没说话，来回走动的步伐停了下来。

眉眼闪过一丝的阴沉，已经瞬间有了想法。

很快，她看向小莲：「交代下去，这件事给本宫彻查，必须查的清清楚楚，生要见人，死要见尸。本宫就想知道，在这宫内，谁敢这么明目张胆的动本宫的人。」

「是。」小莲恭敬的应声。

很快，小莲退了出去。

凤清宫内又恢复了一片的安静，而曲华裳却一夜无眠，脑子里想的全都是穆澜的事情，越是深入，越是觉得胆战心惊。

如果桂嬷嬷的事真的是穆澜所为，那么穆澜这个人根本留不得，更不可能让穆澜嫁入东宫。

曲华裳的手心紧紧的攥成了拳头。

……

第二日。

在宫内的人陆续给太后请安的时候，穆澜还是安安静静的待在厢房里，不曾离开。

今日的徐洛尘好像也特别忙，并没在到厢房内找穆澜。

穆澜习惯性的出去走动，奴才们自然也是被阻止了。

但是穆澜可以明显的感觉的到奴才们探究的眼神，和之前不太一样，就好似蠢蠢欲动，要跟上自己。

穆澜安静了下，不动声色。

这凤清宫的人，除去梅姬外，穆澜并不信任任何一个人。

梅姬只忠于太后，不会为其他人做事，而别的奴才就不好说了，以穆澜对曲华裳的了解，曲华裳在凤清宫不可能没安排眼线。

再说，昨日桂嬷嬷出了事，曲华裳多疑的性格必然会更加小心，恐怕和是早就已经怀疑到自己身上了。

所以今日曲华裳照旧来了凤清宫，只不过和平日相比，显然今日曲华裳在凤清宫待的时间长上了很多。

穆澜沉了沉，在等着曲华裳下一步的动作。

或许，可以如他所愿。

曲华裳为了彻查，自然会问太后要人，把穆澜要到身边几日。

就算曲华裳不开口，穆澜也会想办法去曲华裳那，只是这事，让曲华裳开口，远好过让穆澜开口。

所以桂嬷嬷的死，也是一个契机。

去曲华裳那几日，和从选秀后就直接被曲华裳带走是两个意思。

直接被带走，那就是凤清宫的人，说白了，曲华裳要做什么，穆澜不可能反抗，只能被动的接受。现在的穆澜在宫内要和曲华裳玩手段，那就还差点火候，穆澜不会自寻死路。

但是是从凤鸾宫被曲华裳带走的话，那么曲华裳不管出于什么目的和想法，都要对穆澜小心谨慎，除非是找到了可以致穆澜死地的罪名，不然的话，曲华裳都动不了穆澜，只能完璧归赵。

这也是穆澜的目的。

因为真的嫁入东宫后，想明目张胆的去凤清宫，显然就没了机会。

有些事，总是还是要先摸底的。

穆澜沉了沉，眸光落在凤鸾宫的位置，久久不曾离开。

忽然，穆澜的眼神有些飘忽，那眸光很自然的收了回来。

她看见李时裕已经从凤鸾宫走了出去，自然，李时裕也不曾看向穆澜，昨日的互动就好像从来不存在一般。

穆澜眼角的余光也仅仅是扫向了李时裕，就很快淡定的收了回来。

反倒是李时裕看了一眼穆澜，眼神又沉又深。

穆澜不可能感觉不到，穆澜微微拧眉，来不及深思的时候，忽然凤鸾宫的小太监匆匆跑了过来，快速的说道：「奴才见过穆小姐，穆小姐，太后有请。」

来了吗？

穆澜藏在宽袖里的手紧了紧。

看向小太监的时候，她的眸光却显得温暖和煦：「有劳公公了，我这就过去。」

小太监应声，毕恭毕敬的在前面带着路。

穆澜也不曾逾越，跟着小太监去了凤鸾殿。

小太监尖锐的声音在凤鸾殿口扬起：「启禀太后娘娘，穆小姐到了。」

「进来吧。」皇太后熟悉的声音传来。

穆澜这才抬步走了进去。

殿中就只有皇太后和曲华裳两人，其他的人恐怕是早就已经离开了，曲华裳的视线在穆澜进入后，就已经看了过来。

但是这样的眼神却显得平静，甚至是看着穆澜的时候，还带着盈盈的笑意。

很是喜欢的模样。

但是穆澜却很清楚，在这样的喜欢里，却蕴藏着几分的深意和潜伏的危机。

穆澜表面不显，款款而入。

她走到两人面前，福了福身，请了安：「穆澜见过太后娘娘，皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

多余的话，穆澜没开口说过一句，就只是这么安静的站着。

这样的进退得宜，是太后最喜欢穆澜的地方，任何事都会做的刚刚好，不会多一分让人觉得厌烦，也不会少一分让人觉得不满。

所有的事情都显得游刃有余。

这七日来，太后对穆澜倒是越发的喜欢，也越发的舍不得了。

今日曲华裳借着大婚的名义，来问太后要人的时候，太后还是有些不太乐意，但是曲华裳字字句句都在理，太后找不到拒绝的理由，最终还是只能被动的允了。

何况，这也是合乎常理的。

「起来吧。」太后看见穆澜的时候，显然眉眼里都噙着笑。

穆澜温顺的站起身，并没询问，就只是安静的站在一旁，等着太后把话说下去。

太后喝了口茶，这才慢慢开口：「哀家让你现在来，是因为皇后专程来了哀家这，就为了把你讨过去几天。」

穆澜看着太后，眼中好似带了一丝的困惑，又看向了曲华裳，似乎完全猜不出曲华裳要走自己的目的何在。

但是穆澜又得体的没开口说过一句话，就只是安静的站着。

「你和太子大婚很快也要到了，很多事，也确确实实是要去处理的，有些规矩还是要知道的，免得那天出了错。毕竟太子立妃是大周一件大事，举国同庆。」太后的声音都是不疾不徐，「所以今儿皇后亲自来和哀家要人，让你去凤清宫待几日，把这些都弄弄清楚，再回到哀家这。」

穆澜点点头：「穆澜知道了。」

「哀家啊，可是舍不得你。」太后这话说的直言不讳的，「你在哀家这，哀家这几日可是顺心顺水的，梅姬呢，也有时间再训一些奴才出来。你这要走了，哀家可不知道接下来几日又是如何的饼皇马路了。」

曲华裳很应景的说了声：「母后，臣妾把澜儿带回凤清宫几日，交代好了大婚要注意的事，试过喜服，就把澜儿给送回来。这大婚后，您也别担心，澜儿还是要来凤鸾宫走动的，太子总不能把人关着，拂了您的心愿。」

这话倒是让太后听着笑出声，很是满意。

穆澜全程一直安静的站着，没多说一句。

倒是曲华裳也不急着把人带走，而是陪着太后聊了会天后才站起身：「母后，这时候不早了，臣妾就不在这吵着您休息了，明儿臣妾再来给您请安。」

太后挥挥手倒是没说什么。

穆澜见曲华裳站起身，倒是不急躁，而是低声和一旁的奴才仔细的交代了几句，都是一些平日要注意的事情，声音不轻不重的，也刚刚好让屋内的人听的清楚。

太后的眉眼里尽是欢喜。

而后，穆澜恭敬的给太后道了别，这才跟着曲华裳一起走出了凤鸾宫，朝着凤清宫走去。

路上，穆澜也只是安静的跟在曲华裳的身后，并没主动和曲华裳聊天，就好似在凤鸾宫的时候一样，低调到尘埃里做人。

反倒是曲华裳看了一眼穆澜，淡淡开口：「澜儿倒是好本事，哄的太后心花怒放的。」

穆澜宠辱不惊的应着：「启禀皇后娘娘，只是澜儿运气好而已。」

曲华裳半笑不笑的看着穆澜，那眸光沉了几分：「这宫内人人都知穆王爷的千金为人处世得道，深的太后喜欢。本宫看，就连本宫都忍不住喜欢上你，毕竟这宫内谁不想着出人头地，只是有些人做过了，就让人觉得厌烦，恰到好处，才可以得人心，澜儿说，是不是这个理。」

「是。」穆澜顺从的应声。

……

两人的聊天都是一些不着边际的话题。

但是这样的话题里，却又带着对穆澜的试探。

穆澜应对自如，丝毫不会露出任何的马脚。

反倒是曲华裳在这样的你来我往里，有些烦了，和穆澜试探，你不仅什么都问不出口，反倒是一身力气打在了棉花上，无处可用，也只能憋着自己一肚子火。

思及此，曲华裳的步伐走的更快了。

穆澜仍然是这么不疾不徐的跟在曲华裳的身后。

一直到两人回到了凤清宫内。

穆澜站在凤清宫的宫门，安静的看了一阵，低敛下的眉眼藏起了自己翻滚的情绪，再看着凤清宫几个清晰现眼的牌匾，脑海里出现的却是血腥无比的画面。

荷香被杖毙。

凤清宫内的奴才瞬间人头落地。

她的哀嚎无人听见，不满百日的孩儿在这被人挖了心。

她的身体灌注了水银，肌肤撕裂，窒息而亡。

……

这一座富丽堂皇的宫殿，却成了穆澜一辈子的牢笼，不管何时何地的想起，总是带了几分的窒息。

这样的窒息，让穆澜的情绪不免有些激动，隐藏的再好，脚下的步伐也下意识的跟着踉跄了几分。

忽然，穆澜的身后传来迥劲的力道，她整个人贴着坚实的胸膛，但却不是穆澜鼻间熟悉的气息。

那是李时元。

穆澜的神经紧绷。

而曲华裳也已经看见了李时元，笑了笑，眉眼里尽是不赞同：「太子，你这人来的倒是快。本宫才把人带回来，你这后脚就跟来了。」

李时元倒是好脾气的哄着曲华裳：「儿臣只是刚好下了朝，来给母后请安。」

「哼。」曲华裳冷哼一声。

李时元的那点心思，曲华裳怎么会不明白。

纵然不满李时元对穆澜的喜欢，曲华裳也不会当面让李时元没了面子，只是淡淡的提醒李时元：「太子不要忘记了，你和穆澜还未曾大婚，在宫内私下走动频繁，只会落人话柄。何况，大婚前，穆澜也是从宫内回到穆王府，从穆王府出门才合乎礼节。」

「谨遵母后教诲。」李时元倒是心情不错。

全程，穆澜一言不发，就只是这么站着。

李时元靠的很近，那气息瞬间笼罩了穆澜周遭的空气，穆澜一言不发，甚至神经紧绷。

好似在凤清宫遇见李时元，比任何时候看见李时元都来的让穆澜觉得难以接受。

她用了很大的意志力才可以压抑下自己这样的冲动。

而曲华裳听着李时元几乎是敷衍的话，冷哼一声：「太子不要忘记了，知画还怀着身孕，难道太子不应该关心下知画吗？」

忽然被提及的穆知画，让李时元的眼中闪过一丝的不耐。

在储秀宫的事后，穆知画人在东宫，但是和被打入冷宫并没任何的差别，所有人都以为穆知画母凭子贵的时候，李时元不过就是让穆知画入了东宫，却到现在连一个正式的名分都没有。

而东宫内并不是没有其他的侍妾。

李时元需要女人的时候，会去这些侍妾的屋内，也不曾踏入穆知画的屋内一步。

换句话说，穆知画早没了最初李时元捧在手心的风光，甚至还不如这些侍妾在东宫的位置了。

但是面对曲华裳的话，李时元虽然敷衍，但是还是顺着曲华裳的话应着：「儿臣已经让御膳房准备了合适的膳食，御医院的人也随时待命，住的用的都是按照侧妃的标准来的，儿臣还有什么做的不够的地方吗？」

曲华裳瞪了一眼李时元，倒是被李时元怼的说不上话。

但是李时元是什么脾气，曲华裳不可能不知道，这件事也就点到为止。

见曲华裳没说话，李时元低头看着仍然在自己怀中的穆澜：「本王看你这身体，还是有些弱，徐医女没再来给你看过吗？」

李时元的眉头拧了起来，似乎不太赞同。

穆澜淡淡的笑了笑，不着痕迹的和李时元拉开了距离，这才开口：「穆澜多谢殿下关心，徐医女来过了，穆澜这身体是要养一段时间才能好。」

「外邦进宫了一些滋补品，回头本王让人给送到凤鸾宫去。你这身体是要好好补补，不然的话，回头怎么给本王生儿育女。」李时元这话倒是说的直接，一点都不含糊。

曲华裳看着，没反对，但是眉眼里也没任何赞同的痕迹。

反倒是穆澜仰头看着李时元，笑了笑。

这样的笑好似在顷刻之间就驱散了阴霾，让李时元不免有些入神，眸光也跟着沉了几分，浸染了一丝不明的情绪。

而后，穆澜的声音才平静的传来：「殿下，你不是来和皇后娘娘请安的吗？」

言下之意，是在提醒李时元。

李时元在穆澜的话里，倒是也配合的松开了穆澜，朝着曲华裳的方向走去，穆澜安静的跟在李时元的身后，也不逾越分毫。

不管怎么说，李时元终究是当今太子，曲华裳不可能一点面子都不给。

见李时元给自己请了安，曲华裳倒是也没再说什么。

反倒是李时元主动开口闻到：「母后专程把澜儿从凤鸾宫调到凤清宫，是有和要事吗？」

曲华裳喝茶的动作停了停，而后才看着李时元：「本宫让穆澜来，有何不妥的地方吗？再说，这大婚之前，多少事要准备，太子如果不清楚的话，本宫倒是可以让内务府的人和太子说说。难道太子是希望在大婚的时候出差池吗？这立太子妃可不是玩笑。」

曲华裳的口气虽然清淡但是却也带了不容拒绝的威仪。

李时元点点头，算是认同了曲华裳的说辞。

穆澜安静的站着，曲华裳并没赐座的意思。

穆澜也没开口说话。

李时元毕竟是当今太子，每天要处理的事物很多，不可能因为儿女情长一直在凤清宫内不曾离去。

曲华裳也没留着李时元。

李时元离开的时候，倒是不避讳的挡着曲华裳的面，压低了声音对着穆澜说道：「本王差人弄来的喜服已经差不多了，回头本王让人送到你这来。」

「穆澜谢太子殿下。」穆澜的口气仍然是淡淡的。

李时元轻笑一声，不知道是调戏穆澜还是别的，那口气半是认真，半是玩笑：「等着本王娶你。」

穆澜淡笑不语。

而后，李时元才转身离开。

穆澜站在原地，倒是没看着李时元离开，安静的看向了曲华裳。

曲华裳仔仔细细的端倪着穆澜：「穆澜，你这手段倒是厉害，能让太子服服帖帖的哄着你开心，就算是太子宠着知画的时候，也都没能让太子做到这般地步。」

穆澜淡定的应着：「这是穆澜的荣幸，能得到太子的恩宠。」

穆澜的话总是这样，不会过分热情，也不会过分冷淡，但就是让人挑不出任何的毛病。

曲华裳想找穆澜的麻烦，都没任何的借口。

「行了。」曲华裳挥挥手，「让你来本宫这里，本宫也不是要刁难你，那些大婚上要学的规矩，嬷嬷们会教你，你好生学着，别出了错，出了错，可是要株连九族的大罪。」

「穆澜谨记娘娘教诲。」穆澜点头应声。

而一旁的嬷嬷也走上前领人，曲华裳也真没为难穆澜的意思。

想给穆澜找不痛快，曲华裳再傻也不会挑这个时候，穆澜正是得宠的时候，最多就只能在现在的情况下，给穆澜下马威，让穆澜分清楚情况。

别的事，只能从长计议。

在嬷嬷上门的时候，曲华裳却忽然叹了口气：「如果要是桂嬷嬷在的话，本宫也不用费这些心思了。桂嬷嬷对这些礼仪了解的多，一个人就顶这宫内诸多的奴才了。」

话音落下，曲华裳看着穆澜。

穆澜安静了下，眉眼里尽是困惑：「娘娘，桂嬷嬷是？」

一脸全然不知道的模样。

毕竟桂嬷嬷常年在凤清宫，极少跟着曲华裳出去，穆澜这一世入宫也不过就是中元节和这一次选秀，又岂能有机会见到桂嬷嬷，自然装作不知道，也是理所当然的事情。

而穆澜的反应，曲华裳也看在眼中。

穆澜眼中的一无所知一点都不像装的，好似真的不知道一般。

曲华裳沉了沉，难道这件事和穆澜没任何关系。

倒是穆澜又问了一句：「是娘娘口中的桂嬷嬷出了什么事吗？但是这宫内，能出什么事，这宫内是最安全的地方了，天子脚下，没人敢胡作非为的。」

穆澜的话，说的认真又诚恳。

压得曲华裳是一句话都说不上来，总不能当面驳斥了穆澜的话，那不就意味着是曲华裳变成了诽谤皇室的人。

这个罪名，曲华裳担不起的。

到嘴边的话，曲华裳也不能再问出口，问出口，就好似明晃晃的告诉穆澜，她已经在怀疑了。

一时之间，气氛有些沉默。

反倒是穆澜安静了下，又很无辜的开口：「娘娘？」

曲华裳摆摆手，没想再谈下去：「行了，这件事就到这里。这宫内，该说的不该说的，本宫想澜儿是聪明人，不可能不清楚的。」

「穆澜谨遵娘娘教诲。」穆澜见好就收。

她让曲华裳吃了一个哑巴亏，自然就不会再过分激进。

来日方长。

而后，穆澜就安静的跟着嬷嬷走出了凤鸾殿，认真的听着嬷嬷和自己讲大婚上要注意的规矩和礼节。

那也只是表面的认真。

穆澜的心思却有些敷衍。

嬷嬷说的这些，她能倒背如流，现在的认真不过就是装给外人看的，穆澜的心思倒是渐渐的跟着沉了下来。

她的眼神不着痕迹的看着凤清宫。

上一世，穆澜的心思太过于单纯。从来没想过别人不好的地方，也从来不曾怀疑过任何人。

这凤清宫，穆澜更是可望而不可及。

在她还是太子妃的时候，穆澜只是每日毕恭毕敬的来请安，曲华裳会百般刁难，穆澜哪里还有心思想别的。

而曲华裳变为太后，去了凤鸾宫后，这凤清宫的主人变成了穆澜。但穆澜也不可能在凤清宫内发现什么，曲华裳的性子也是小心谨慎的，所有的事情都会处理的干干净净的。

所以

穆澜沉了沉。

入宫的目的，除去要清算自己的血海深仇，还有则是为了查当年李家灭门的原因，李家是被株连九族，那么一切的缘由必然在这个深宫之中。

李家不过就是一个绣房，就算皇上喜欢了，也不过就是被征用，又何来株连九族。

而李家被满门抄斩的时候，李家也一样深的大周皇室的喜欢，宫内不少衣服是出自李家之手。

但在李家满门抄斩后，宫内所有和李家有关系的衣物都被彻彻底底的销毁的干干净净，没人敢触这样的霉头，生怕被牵连其中。

原因呢？

一个绣房而已，如何可以得罪天子？

当年李家满门抄斩的时候，甚至，没人知道原因是为何，一道圣旨下来，李家就灭门了。

穆澜年幼在顾府，但是却从来不曾问及李若兰这样的事情。

而现在遇见李艳和李暮，穆澜不是没询问过，但是两人支支吾吾的也说不出个所以然，只是把线索丢在了这座深宫中，好似是李家的当家得罪了宫内的人，而这个宫内的人，位高权重，一人之下，万人之上。

李家不涉政，不可能通敌叛国。

穆澜的脑子转的飞快，那么就只剩下一个理由，挡了人的道，或者让一些位高权重的人，心生遗憾了。

这宫内，一人之下，万人之上，也唯有母仪天下的当今皇后曲华裳。

曲华裳坐在这个后位，也足足三十年了。

而李家灭门，却也刚刚好三十年。

穆澜的眸色一沉，多了一丝的阴鸷，但是这样的阴鸷，穆澜也藏的很好，表面却仍然认真的听着嬷嬷的话。

嬷嬷不时的会问穆澜一些问题。

穆澜总可以认真的答的很好。

嬷嬷最终也没了意思，找不到任何可以找穆澜麻烦的地方，最后也就只能不了了之。

就连曲华裳来询问的时候，嬷嬷也挑不出任何的问题。

曲华裳倒是也没说什么。

穆澜找不到任何值得怀疑的地方，那么暂时曲华裳不会把心思放在穆澜的身上，在没找到桂嬷嬷的踪迹之前，曲华裳总归是放不下心。

穆澜也变得没那么重要了。

穆澜对于曲华裳而言，一样是来日方长的事情。

这倒是给了穆澜在凤清宫内喘息的空间，不至于被步步紧逼。

她也不担心李时元来找自己的麻烦，毕竟现在形势下，李时元本身就是焦头烂额，自顾不暇，不可能随时随地的出现在凤清宫找自己麻烦。

若是以前，那还真的不太好说。

穆澜安静了下，耳边是嬷嬷的谆谆教诲，而低敛下的眉眼，却藏起了深意，按照这个形势下去，估计她在凤清宫的时间并不会太久。

最多两日，就会回到凤鸾宫。

所以，穆澜还是要抓紧时间。

……

一直到穆澜要休息了，凤清宫的老嬷嬷才放过穆澜，穆澜住的地方是凤清宫相对清净的位置，和主殿并不远，但是也不会打扰到曲华裳。

曲华裳起码在面子上，还是做的十足，就算不满，也不会当面给穆澜难堪。

在穆澜熄灯后，奴才们都退了出去。

可穆澜很清楚，这些奴才们只是从自己的眼皮下消失了，但却仍然还在暗处盯着自己。

穆澜自然不可能光明正大的从这里出去。

但是这些奴才想盯着穆澜是绝对不可能的。

凤清宫内的布局，穆澜比谁都熟悉。

但是现在，穆澜没任何头绪的时候，自然也不可能做什么，她悄然无声的离开了厢房，躲过曲华裳留在身边的眼线，身手轻盈的快速穿梭在凤清宫内。

入夜的凤清宫安静的就如同一根针掉在地上都清清楚楚。

凤清宫的布局和穆澜前一世的记忆并没太大的差别。

她走过每一处的宫殿，锐利的双眸在黑暗之中巡视着，但是却没能找出任何的蛛丝马迹。

但是穆澜并没任何的心急。

一直到穆澜走到了凤清宫的主殿，那是曲华裳寝宫所在的位置，外面的侍卫明显多了许多。

但让穆澜意外的是，到了这个时辰，曲华裳的寝宫竟然还亮着灯。

这个点，曲华裳原本应该是入寝了。

穆澜沉了沉，贴着墙壁，一点点的靠近。

一直到逼近窗棱，穆澜都没惊动任何人，她的手指轻轻的戳破了窗纸，看着寝宫内的情况。

曲华裳只穿着单衣，桌边，低头好似在看着什么，又好似在沉思什么。

而后，曲华裳站了起身，朝着一旁的衣柜走去，一直到曲华裳从衣柜的最深处，拿出了一件绣工精美的衣衫，带着喜庆的红色，上面盘着龙凤，一看就是新娘的喜服。

这让穆澜的眉头皱了皱。

因为具体有些远，穆澜看不轻。

她没做声，在门口站着，耐心的等着，一直到曲华裳转身，但是那件喜服却仍然还在曲华裳的手中，一直没松开过，就好似看着自己极为爱恋的人，眸光缱绻而深情。

这样的曲华裳，是穆澜从来没见过的。

穆澜记忆里的曲华裳一直就是那个母仪天下的正宫皇后，不苟言笑，也不会在外人面前表露任何的情绪。

现在的曲华裳却好似满脸哀伤。

只是在下一瞬，这样的哀伤变成一丝的狠戾。

手中的喜服被紧紧的抓着，一刻都没松开过，那种缱绻变成了怨恨，手中的喜服就好似曲华裳最憎恨的东西。

恨不得彻底的撕裂在自己的手中。

明明已经扬手，但是下一瞬，却又放了下来，悲凉而无助的感觉。

在这一瞬间，穆澜却清清楚楚的看见了曲华裳手中的喜服，然后穆澜的眼神闪过一丝的错愕，很久都没能回过神。

那喜服，穆澜记忆深刻。

但却不是亲眼见到，而是在画册之中。

李若兰曾经给穆澜看过李家那些巧夺天工的衣服，那些衣服早就随着满门抄斩给毁的彻彻底底了，唯独这本画册，被李若兰逃命的时候带了出来。

画册里的衣服，是李家从来不曾对外展示过的。

而任何一件都足够夺取所有人的注意力里，哪个女子能拥有，也足够风华绝代。

而这一件喜服是穆澜印象最深的。

只是现在在曲华裳的手中看见的喜服，颜色比画册里来的更为的鲜艳，就好似被鲜血染红了一般。

穆澜很久都没能从这样的画面里回过神，眼中的震惊也显而易见。

曲华裳和李家的人是什么关系。

为什么李家的衣服会出现在曲华裳这里，他们认识吗？

为什么李若兰从来都没提及过。

穆澜的脑子在飞快的在转着，总有一丝若隐若现的线索在穆澜的脑海里出现，可是却怎么都抓不到那个最关键的点。

就在穆澜沉思的时候，忽然，一只猫从穆澜的面前越过，弄出了声响。

曲华裳的眼神瞬间就凌厉了起来，看向了穆澜的方向：「是谁？」

因为曲华裳的话，外面的侍卫第一时间就已经冲了进来：「娘娘，发生了何事？」

「抓刺客。」曲华裳一字一句说的格外的清晰，脚步也快速的朝着窗棱走去。

侍卫不敢怠慢。

一时之间，原本安静的凤清宫变得热闹了起来。

穆澜惊了一跳，显然没想到这样的事情，但是穆澜的速度很快，飞快的朝着屋檐上跳去，侍卫立刻跟了上去。

凤清宫内的打斗，把宫内的大内高手都引了过来。

很快穆战骁也出现在凤清宫内。

穆澜仍然在快速的逃着。

她要在第一时间回到厢房，今晚闹出动静，曲华裳的疑心必然会查询自己的下落，若是自己不在厢房之内，不管今晚是否被抓到，都会怀疑到自己的头上。

那她好不容易发现的线索，就会这么轻易的断了。

穆澜不会允许发生这样的事情。

「什么事？」穆战骁沉沉问着。

侍卫立刻恭敬的开口：「穆大人，凤清宫有刺客，侍卫们已经去了。绝对不会让刺客逃掉的。」

曲华裳也匆匆披了衣服出来，凤清宫更是乱成一片。

「好大的胆子。」穆战骁拧眉，而后也飞身而上，追着穆澜的身影而去。

在进入凤清宫的瞬间，穆战骁就已经认出了穆澜。

虽然李时裕已经下令，严禁再管穆澜的任何事，但是李时裕却时不时的会试探穆澜的事情，所以，其实穆澜发生了什么，李时裕还是知晓的。

只是现在，恐怕李时裕都想不到穆澜能不要命到这样的地步。

在凤清宫内也敢肆意妄为。

穆战骁的眉眼冷了下来。

他很快就已经追上了穆澜，身后的侍卫已经被穆战骁落下了很多，就在这个时候，一抹黑色的身影挡在了穆澜的面前。

穆澜没能仔细看对方是谁，趁乱快速的消失在穆战骁的面前。

她当然知道穆战骁认出了自己。

而这个忽然出现的人，穆澜却怎么都没能猜透。

穆战骁来了，自然就代表着李时裕。

而这个半路出来的程咬金是谁？

穆澜的没再多想，飞快的消失在黑夜之中，在整个凤清宫彻底乱起来的时候，她已经悄然无声的回到了厢房内，安静的躺在床榻上。

果不其然，在穆澜才刚刚躺下还没多久，床榻的门就已经被撞开，奴才冲了进来：「穆小姐，您没事吧，凤清宫内有刺客。」

穆澜也好似被吓了一跳，匆匆起身。

奴才仔细的看着穆澜，这样子确确实实就像是刚刚起来，惊慌失措的模样，而他们也在外面，始终没看见穆澜离开过。

「哪里的刺客？」穆澜的声音听起来也显得紧张不少。

「在娘娘的主殿。」奴才解释，「穆大人也带着大内侍卫来了，刺客插翅也难飞。」

穆澜拍了拍胸口，好似被吓得不清：「那就好。」忽然她转念就开口，「帮我更衣，我要去主殿看看，有此刻，娘娘也必然是受了惊。」

「是。」奴才应声。

很快，穆澜换好衣服，也匆匆的朝着凤清宫的主殿走去。

……

同一时间

穆战骁看着半路而来的黑衣人。

这人遮的严严实实的，根本无法从外形判断的出这人是谁。

但是穆战骁却可以轻易的觉察的到，这人对自己并没任何恶意。

可黑衣人也没开口说话的意思，两人安静的站了一阵。

穆战骁已经追出来了片刻，身后的大内侍卫跟不上两人的速度，还在有一段距离的位置。

黑衣人很沉的看了一眼穆战骁，一言不发，快速的丢下了一具尸体，而后转身就越过高墙，瞬间消失在穆战骁面前。

穆战骁有片刻是惊讶的，但是很快，穆战骁就已经恢复了冷静，半蹲下来查看尸体的情况。

尸体没被毁容，但是看的出是刚死亡的痕迹，胸口中了一剑，直击要害，但死亡的原因却不是因为这一剑，而是咬舌自尽。

显然，把尸体送来的神秘黑衣人连这一点都想到了。

宫内不缺乏验尸的人，尸体是什么时候死的，对方能知道的清清楚楚。这样的伤口位置也像是打斗之后才来的痕迹，也可以合乎情理的解释的通。

就连穆战骁都从这件事里被摘了出去。

毕竟穆战骁的能力既然能追的到刺客，就不可能杀死，肯定会留一个活口，人死了，穆战骁就变得可疑了起来。

所以才有了咬舌自尽这么一个细节。

整件事就可以串联成，刺客被穆战骁追杀，眼见被逮捕的时候，就咬舌自尽了，不想被折磨。

这一步步的踩着点，完全不像一个慌乱情况下的人会做的事情，反而是心思细密，反手就可以给一个完整的解决。

但是穆战骁却始终没想明白对方的身份，觉得熟悉，但却也不是穆战骁亲近的人。

如果是的话，对方没必要遮遮掩掩的。

是穆澜的安排吗？

但很快，穆战骁就已经推翻了这样的想法，穆澜恐怕都没想到今晚会出现这样的意外。

在见到穆澜的时候，显然穆澜的表情也是微微错愕的。

而穆澜在凤清宫内更不可能大开杀戒，若是的话，恐怕接下来麻烦的事情更多了，她首先要做的是第一时间就回到自己的厢房之内。

若说李时元疑心病重，那么曲华裳也是如此。

偏偏这样的事情还发生在穆澜来的第一日，毕竟在穆澜没来之前，凤清宫内安安静静的，更是从来不曾出过任何混乱。

毕竟，这里是皇后居住的宫殿，自然也是重兵把守。

外面的人想轻易的进来并不是易如反掌的事情。

穆战骁没再多想。

对方是敌是友，总会浮出水面，不着急这一时半会得到答案。

很快，穆战骁的利剑刺入了对方的胸口，让利剑沾染了鲜血，而后拔出，后面的侍卫也已经匆匆赶到。

「穆大人。」侍卫恭敬的开口，但是口气里还是带着一丝的紧张和慌乱。

「带下去。」穆战骁面不改色的说道。

侍卫看着已经倒地的黑衣人，立刻应声，而后就扛起黑衣人回到凤清宫的主殿内复命。

穆战骁也即可也跟了上去。

曲华裳早就已经披上披风，站在原地，面色阴沉到了可怕的地步，眸光死死的看着在地上的已经死亡的刺客尸体，一言不发。

纤细的手指抓着披风的边缘，不知道是震怒还是恐惧。

凤清宫内的气氛，也跟着阴鸷了起来，周围的人更是大气不敢喘。

……

穆澜第一时间回到了厢房。

厢房内的人也因为外面刺客的高喊声而变得紧张起来，大家面面相觑，一时之间没了反应。

穆澜明明就在黑夜之中，但是却可以清清楚楚的看清外面的人的一举一动。

她没迟疑，快速的换下了衣服，身上就只穿着单衣，面色已经渐渐从容了下来，并没再去揣测黑衣人的身份。

那人不是李时裕。

但是穆澜却想不明白，在宫内还有谁可以这么奋不顾身的出来救自己。

而今夜后来出现的穆战骁，倒是出现的合情合理，因为穆战骁就是御前侍卫，在宫内不足为奇，何况，凤清宫和御龙殿距离并没很远，不可能凤清宫闹出这么大的动静，穆战骁不知道。

但是穆澜心里却犹如梦境。

穆战骁能出现，或多或少里面也有李时裕的意思。

穆澜的脑子有些混乱，各种各样的线索出现在穆澜的脑海里，但是穆澜却始终抓不到最关键的点。

沉了沉，穆澜快速的朝着厢房外走去，面色也变得紧张不已，拉开厢房的人：「出了什么事，外面为何如此吵闹？」

厢房外的奴才都是曲华裳的人，已经准备进入屋内查看穆澜的情况，结果，穆澜去从屋内出来了，大家不着痕迹的看了以彼此一眼，倒是很快就冷静了下来。

「启禀穆小姐，凤清宫内出了刺客，您刺客还是在屋内待着比较好。免得出了事，奴才们可担待不起。」为首的小太监立刻对着穆澜说道。

穆澜的神色惊愕了一下：「你说刺客？」

「是。」小太监应声。

「那皇后娘娘现在什么情况？」穆澜的口气好似显得格外的关注，那是对曲华裳的关心和紧张，「你们在这里等我一下，我换个衣服，就来，我要去看看。」

说完，穆澜匆匆走入屋内。

穆澜来到凤清宫，曲华裳派来的贴身奴婢这下也不敢怠慢，立刻跟了进去。

厢房内原本已经熄灭的烛火再一次的亮了起来，就连门口的灯笼都重新掌了灯。

太监们你看我，我看你，然后就不再说话。

自然，凤清宫出了事，还偏偏这么巧合就在穆澜来的第一晚上，曲华裳怎么可能不怀疑，这些奴才们原本就是派来跟在穆澜身边的。

就算真是刺客，也不可能在凤清宫内得逞，毕竟现在是太平盛世。

所以奴才们反应的很快，第一时间就要确定穆澜是否再屋内，这件事是否和穆澜有关系。

现在看着穆澜穿着单衣出来，奴才们就很自然的把穆澜从这件事里面摘得干干净净的。

毕竟外面的事还没处理。

如果穆澜真的是那个此刻的话，怎么可能第一时间就回来。

自然，原本警惕的奴才们，也跟着放松了不少。

而穆澜很快就换好了衣服，匆匆从厢房内走了出来，一众奴才跟着穆澜，快速的朝着凤清宫主殿的方向走去。

……

主殿内。

曲华裳的面色阴沉的可怕。

穆战骁安静的站在一旁，不疾不徐的说道：「启禀皇后娘娘，这是先前的刺客，微臣的剑不至于致命，应该是自尽而亡的。」

而躺在曲华裳面前的人，已经咬舌自尽了。

穆战骁的解释也格外的清楚。

一旁的太监快速的看过，皱着眉闻着刺鼻的血腥味，而后才低声说着：「娘娘，对方确实是咬舌自尽的。」

曲华裳仍然没说话。

这件事越是显得完美无瑕，曲华裳越是怀疑，只是在这样的情况下，曲华裳找不到任何怀疑的地方。

但曲华裳进入凤清宫几十年，却从来没出现过这样的事情，就算这个刺客又如何，这不足以让曲华裳安心。

曲华裳坐着，紧紧的抓着座椅的扶手，阴沉的开口：「把刺客拉出去喂狗。」

「是。」一旁的奴才立刻上前。

没一会，尸体就已经被拖了出去，而面前的狼藉被处理的干干净净的，就好似一切都没发生过一般。

凤清宫最快的速度恢复了安静。

穆战骁倒是也没再多说什么，就只是站着。

就在这个时候，凤清宫外传来了匆匆的脚步声，宫内的人齐齐看向了门口，穆澜和李时元同时出现在宫内。

穆澜明显就只是换了简单的衣服，身上还披着披风，身后跟着奴才，头发都没整理，显然就是匆忙起身，赶到了凤清宫的主殿。

而李时元是在主殿外，穆澜遇见的。

在这样的情况下，谁都没开口说话，就只是看了彼此一眼，李时元的眼神有些沉，好像是在打量穆澜的情况。

见穆澜无碍，这才随着穆澜走入殿内。

两人进入殿中，给曲华裳请了安。

穆澜看着曲华裳，眼中的担心好似怎么都遮不住，但是穆澜却没说话，安安静静的站着。

李时元走上前：「母后，您没事吧。」

「本宫很好。」曲华裳应声。

但还是心有余悸。

「刺客呢？」李时元转身再开口的时候，就显得凌厉的多。

穆战骁这才平静开口：「启禀太子殿下，娘娘已经把刺客的尸体拉出去喂狗了。」

李时元拧眉。

但是李时元对曲华裳还是了解的，刺客被拉出去，就证明曲华裳对刺客这件事没太大的疑惑，这下，李时元倒是没说什么。

他在凤清宫内询问了一阵，了解了整个过程，但是李时元也和曲华裳一样，完全猜不透这个刺客为什么会出现在凤清宫，出现在这里，到底是为了要做什么。

越是想不明白的事情，越是带着几分的诡异。

就连凤清宫内，压抑的气氛，也久久不曾散去。

穆澜安静了一阵，不着痕迹的看向了穆战骁，穆战骁没说话，但是眼神落在了穆澜的身上，好似在询问。

穆澜给了穆战骁一个安定的眼神额，然后才款款朝着曲华裳走去。

「娘娘受惊了。」穆澜的声线温柔，很容易安抚人心，「现在天色还早，穆澜陪娘娘回寝宫先歇着，刺客的事交给穆大人和太子殿下，穆澜想，他们一定会查个水落石出，背后的人也会被抓出来的，还请娘娘宽心。」

穆澜的话音落下，李时元也已经开口：「母后尽管放心，儿臣必然把这件事查个水落石出。」

穆战骁也已经表了态：「这件事，微臣责无旁贷。」

在这样的话里，曲华裳的脸色才渐渐的缓了下来，她看着穆澜，倒是淡淡开口：「倒是让你受惊了。没想到你才到凤清宫就出了这事。」

「不会。」穆澜应声，「宫内的侍卫把穆澜保护的很好，没让穆澜受过一丝一毫的委屈，皇后娘娘不需要挂记穆澜。」

曲华裳的眼神仍然落在穆澜的身上，好像是在查看穆澜的情况。

穆澜却很清楚，曲华裳是在刺探。

但是穆澜没说话，坦荡荡的让曲华裳看着。

一直到曲华裳再度开口：「你没事就好。你这身子骨也不好，再受了惊，本宫真是过意不去。回头让御医再来看看。」

「穆澜谢皇后娘娘记挂。」穆澜平静的开口，眉眼弯弯的人，仍然冲着曲华裳笑。

就好像一个完全无害的人，温柔如水。

而后，穆澜扶着曲华裳起身，缓缓朝着内殿走去，身后的奴才们也赶紧跟了上去，主殿外就剩下李时元和穆战骁。

李时元把事情的前因后果又仔仔细细的询问了穆战骁。

穆战骁如实说了。

李时元也一样找不出任何异常的地方。

而穆战骁是御前侍卫，没必要费时费力的在这个时候闹出动静，而宫内，李时元也没见到穆战骁和谁走的比较近。

李时元沉了沉，这才对着侍卫说道：「这件事给本王彻查的清清楚楚，凤清宫出了事，下一次谁能保证不是御龙殿出事。」

「是。」侍卫齐声应着。

而现在大半夜的，自然也不肯能在兴师动众。

很快，凤清宫内的众人散去，穆战骁和李时元颔首示意后，也带着人离开了，李时元倒是站在原地，一动不动。

他的眸光落在了主殿的位置。

穆澜刚刚送曲华裳进入主殿内。

……

主殿内

穆澜把曲华裳扶到了床榻上，给她脱了披风在一旁挂好。又亲自给曲华裳倒了水，前前后后伺候的舒坦。

就连破掉的窗棱纸，穆澜都已经注意到了，让奴才来修补好了。

「娘娘，今夜暂时就只能这样，太子殿下会加强外面的侍卫，不会再出事了，奴才们就在外面候着，有事的话，您唤一声，他们就会进来。」穆澜的声音甜糯好听，很大程度上起了安抚的作用。

曲华裳看着穆澜，没说话。

忽然，曲华裳明白了太后为何会对穆澜另眼相待。

穆澜为什么可以在最短的时间内，轻易的收服了太后，做到了别人很多年无法做到的事情。

宫内不是没有比穆澜细心的人。

宫内更却不缺做事麻利的人。

但是却没有一个人像穆澜这样，洞悉人心，甚至不需要你开口，就可以轻易的明白你要什么。

就好比现在的曲华裳，不管表面多么的镇定，但是内心的惶恐不安还是存在的，穆澜却可以轻易的把每一个值得惶恐不安的地方都消的干干净净的。

就好似，同样的话，从别人的嘴里说出来，没任何的说服力。

但是这句话从穆澜的嘴里说出来，却让人觉得安心无比。

说不出为什么，但是那种安定的力量总是在。

可这一切不足以让曲华裳内心的焦躁平复下来，只是曲华裳也把这样的情绪藏的很好，再看着穆澜的时候，眼神倒是显得温和的多。

「行了，你也回去歇着吧。这事闹了一晚上，你这身子骨本身就不好，再不休息，回头真的累到了，别说太后娘娘要怪罪本宫，就算是太子恐怕都要来找本宫的不痛快了。」曲华裳挥挥手，示意让穆澜离开。

穆澜见曲华裳这么说，她颔首示意：「那穆澜就不吵着皇后娘娘了，等皇后娘娘休息好了，穆澜再来。」

曲华裳嗯了声，没再多说什么，仍然是冷冷淡淡的，并没因为穆澜的态度，而让曲华裳对穆澜的态度温和起来。

穆澜也没在意，福了福身，而后就安静的退了出去。

主殿的门重新被关上。

穆澜转身朝着凤清宫外走去。

走到前殿的时候，周围早就静悄悄的，唯有李时元欣长的身影站在前殿，看见穆澜出来的时候，李时元的眼神已经看了过来。

上下左右仔细的打量着穆澜。

穆澜也没闪躲，任李时元打量着。

一直到李时元走到穆澜的面前，大手捏住了她的下巴，居高临下的看着：「你可有受伤？」

「不曾。」穆澜淡淡开口。

李时元嗯了声，忽然手心用力，穆澜好似整个人都被迫贴近了李时元，穆澜的面色不显，但是腰间传来的疼痛却变得明显起来。

在穆战骁还未曾来的时候，因为闪躲不及，凤清宫的侍卫还是不小心伤到了穆澜。

伤口不深，但终究也是伤口。

被李时元这么一掐，不可能毫无感觉的。

只是穆澜不能表露出来，口气都是淡定的：「殿下。这是凤清宫。」

穆澜在提醒李时元。

李时元的声音传来的时候，不咸不淡的：「没事就后。今夜的事，本王会查个水落石出。毕竟这凤清宫自从母后住到这里到现在，从来没出过任何的差池。而今夜你才来，就出了这样的事，本王不得不谨慎为之。」

穆澜的心跳加快了一下，但是并没说什么。

李时元是怀疑了吗？

确确实实是太巧合了。

如果是穆澜的话，恐怕也会按照李时元这样怀疑。

但很快，穆澜冷静了下来，看着李时元，很轻的笑了声：「殿下是担心穆澜吗？担心这件事是冲着穆澜来的？」而后，穆澜画风一转，口气都冷淡了起来，「还是殿下觉得这件事是穆澜所为？」

甚至这话都坦荡荡的，没一点的遮掩，也完全不怕火烧到自己的身上。

穆澜了解李时元。

在李时元面前遮遮掩掩的，不如大大方方的把自己的怀疑说出口。

更何况，穆澜在李时元面前从来没客气过，既然从没有，也不需要在现在这样的时候费心遮挡什么，并没任何意义。

李时元想怀疑你，你不管做什么掩饰都不可能逃脱，就好似那一次在医馆内发生的事情一样。

「这种事，就凭你，做不出来。这里是宫内，不是穆王府。」李时元捏着穆澜的手倒是没松开，淡淡开口。

穆澜挑眉：「那就是前者了。穆澜谢过太子殿下关心。但是如果是针对穆澜所谓的话，那么这宫内，和穆澜过不去的人，太子难道心中没数吗？」

话点到为止，不需要说明。

说明就变成了自己是咄咄逼人的人，穆澜不会让自己走入这样的境地。而所有的选择权一下子都交到了李时元的手中。

李时元这么精明的人，怎么会听不出穆澜话中的意思。

他轻笑一声，忽然低头，穆澜闪躲不及，被李时元亲了一个正着，这样的行为轻佻又散漫，穆澜微微拧眉，脸上没任何的表态。

如果是上一世的自己，这样的李时元太容易让人深陷其中。

而这一世的穆澜，冷静的不能再冷静了。

完全无动于衷，但却又可以在面对李时元的时候巧笑嫣然，好似对这样的情况，一丝羞涩，就连后退都变成了一种不好意思和不自然。

显然，李时元的心情愉悦了不少。

他松开了穆澜，才继续说道：「穆知画不再来找你麻烦，也不会影响到你的地位。有些事，不是本王不做，而是本王不能做。没到必要的时候，很多人就只能留着。」

穆澜笑了笑：「太子殿下安排就好。天色已晚，穆澜先行回去歇息了。」

「本王送你。」李时元也说的直接。

穆澜安静了下，也没说什么转身朝着厢房的位置走去，李时元跟在身边，而一旁的奴才早就识趣的退到了很远的距离，不敢上前打扰。

穆澜在李时元心中的地位，在场的人是看的清清楚楚的。

自然对穆澜的眼神也不免越发的恭敬。

反倒是穆澜一言不发。

李时元的话，穆澜也听的明白，这话说的平淡，但是却是李时元这么长时间来的，一次对穆澜认真的解释一件事。

好似李时元的无可奈何。

穆知画不管怎么说，也是穆王府的千金，陈之蓉在世的时候和曲华裳交情颇深，穆知画也算是曲华裳看在眼中长大的姑娘。

而现在穆知画还怀着李时元的孩子。

眼下之意，已经是明白的告诉穆澜

穆知画没了太子妃之位，自然就不可能没命，不管穆知画做了什么事，只要没到难以收拾的地步，只要没到眼中影响到东宫和穆王府的颜面，穆知画都不会出事。

这也算是李时元对穆知画的补偿。

话里也是在警告穆澜，他不会让穆知画主动找穆澜的麻烦，但是穆澜也不可能有机会再对穆知画做什么。

李时元在穆澜还未曾嫁入东宫的时候，就已经拉起了一条警戒线，避免出现意外。

这宫内的人，谁都知道尺度在哪里。

所以，李时元的话，是在提醒穆澜。

穆澜又岂能听不出来，她却忽然看向了李时元，脚步也跟着停了下来：「所以殿下的意思是，穆知画如果是做了大不敬，也不可挽回的事情，殿下就不会姑息了。」

李时元微眯起眼，但是还是给了肯定的答复：「是。」

「好。」穆澜点头，「殿下今日的承诺，穆澜记住了。殿下这么对穆澜解释这一切，穆澜也铭记在心。」

而后，穆澜就不再多言一句。

她安静的走到了厢房，李时元也没再开口，跟在穆澜的身后，一直到穆澜进入厢房，李时元也并没再做什么。

就如同穆澜说的，这里毕竟是凤清宫。

何况，李长天的指婚已经下了，穆澜的人也在宫内，自然不可能再闹出什么的花样，所以李时元才不需要急于一时。

来日方长。

在厢房的灯火重新熄灭后，李长天才转身离开。

凤清宫的喧闹，彻底的落下了帷幕，又变得安安静静的，好似之前的一切都不曾发生过一般。

……

而厢房内

穆澜却了无睡意，她的眸光仍然锐利，看着屋内，似乎在安静的等着人出现在厢房内。

忽然，厢房的横梁上传来了轻微的脚步声。

穆澜的听力极为的敏锐，一下子就注意到了，整个人的神经也跟着紧绷了起来，但是穆澜却没任何动作，仍然是安静的在床榻上靠着。

好似在等着对方的主动。

现在的凤清宫看似平静，外面的侍卫却更多了。

这人到底是什么样的身份，可以在这个深宫中来去自如，甚至是极为的熟悉，懂得怎么规避一切侍卫的刺探。

但今晚若不是这个人的话，恐怕穆澜很难逃过。

就好似这人熟知一切。

这种感觉，对于穆澜来说，称不上太坏，但是也绝对不是太好。起码穆澜极为不喜欢这种自己被人拿捏在手心的感觉。

这个在暗处敌我不分的人，看起来现在是友军，但是难保有朝一日不会变成敌人。

可穆澜却无法掌控。

只要无法掌控，一切都可能出现意外。

而屋檐上的脚步很快就停了下来，穆澜的眼神看向了屋檐的方向，还没来得及开口，忽然一件掉了进来，接着是一阵风后，那样的脚步声已经悄然不见了踪影，再也找不到了。

穆澜拧眉，从床边拿起了包裹好的东西。

再翻开的时候，上面却是金疮药。

穆澜伸手摸了一点，她立刻就认了出来，这是极为上乘的金疮药，只要不是入骨的伤口，几乎轻轻一抹，很快就可以愈合，甚至不会留下任何的痕迹。

这金疮药是来自西域，也只供给皇室，外面的任何药房和医馆都不可能买的到。皇室的人，除去皇上太后，还有几个皇贵妃，是绝对不可能拿的到的。

沉了沉，穆澜倒是没说什么。

对方既然给了，穆澜不会含糊，之前的伤口虽然不深，但是久不处理，还是会留下麻烦的，而这里，却没任何可以处理的东西。

这件事，是穆澜意外了。

很快，穆澜拿起金疮药开始处理自己腰间的伤口，冰凉的药膏渗入肌肤的时候，那种疼痛的感觉神奇的不见了。

她没说话，一点点的把鲜血擦净，一直到处理好，窗外的天色也已经开始渐渐的亮堂了起来。

穆澜站起身，把药膏仔细的收好，不让人发觉，而后穆澜这才重新回到床榻上假寐了起来。

昨夜这么一闹，穆澜很清楚，曲华裳的性格必然也是睡不着。

穆澜也不需要刻意大清早去请安，大清早去了，曲华裳只会认为你做贼心虚，还不如安安分分的在厢房内闭目养神，等差不多时间再去。

只是昨夜的黑衣人，至今都让穆澜觉得困惑。

但是穆澜心中也很清楚，这个黑衣人不会藏太久，很快就会出现在她的面前，她倒是不需要急躁。

穆澜安安静静的闭目养神，腰间的伤口也明显好上了很多。

一直到差不多时辰，穆澜才缓缓起身，而外面的奴才听见屋内的动静，立刻恭敬的闻到：「穆小姐，您可是醒了？奴才们伺候您更衣洗漱。」

「进来吧。」穆澜应声。

很快，厢房的人从外面推开，奴才们鱼贯进入。

……

而彼时

凤清宫的主殿。

曲华裳一夜未眠，气色有些不太好，一旁的奴才们更是小心翼翼的伺候着，大气不敢喘一声。

而昨日第一时间发现此刻的侍卫，此刻正跪在曲华裳的面前，大气不敢喘，生怕曲华裳一个迁怒，就把昨夜的事情怪罪到了自己的身上。

那可是死罪一条。

「昨夜之事，如实说。」曲华裳压低的声音，居高临下的看着跪在自己面前的侍卫。

侍卫已经被吓的有些结巴：「奴才不敢说。」

「本宫让你说，你就说。」曲华裳的眉眼一冷，「不然本宫治你一个护主不周，照样是死罪一条。」

侍卫的脸色彻底的白了，立刻道：「皇后娘娘饶命啊，奴才真的不知道发生了什么事，奴才们一直都在宫外守着，宫外随时都有人巡逻，那刺客不可能从奴才们的眼皮下进来的。」

曲华裳没应声，示意侍卫继续说下去。

侍卫小心的看着曲华裳：「能从奴才们眼皮下面进来的刺客，在奴才看来，要么就是凤清宫内的人，要么就是宫内的人，必须对地形和情况极为的熟知，不然不可能做到无声无息的。」

宫内的戒备森严，更不用说是凤清宫这样的地方，也是重中之重。

想轻而易举的进来，真的难上加难。

「皇后娘娘，奴才是第一个发现此刻的人，奴才追了过去，虽然刺客全副武装，奴才看不清脸，也很难近身，但是刺客的腰部，奴才肯定是受了伤的，因为是奴才的利剑所刺。而穆大人追回来的尸体，却没查验这件事。」

侍卫说的很快，但是字句却格外清晰：「但奴才虽然认不清刺客的长相，但是奴才的直觉告诉奴才，这个刺客不是一个男人，而是一个女人。」

这话，让曲华裳猛然看了过来：「你说什么，你再给本宫说一次。」

「刺客是个女人。」侍卫的声音是肯定的，「唯有女人才有那么软的身段。男人的身段再软，就算是唱青衣的，也不可能做到女人这样。」

话音落下，侍卫就不敢再开口了。

这宫内，一件事就可以牵连出无数的人，他只不过就是凤清宫的一个小小的侍卫，承担不起这样的事。

最终的结果，只会让他把小命也交代了出去。

而曲华裳的脸色却越发的阴沉，她站起身，眉眼里闪过一丝的厉色。

如果侍卫所言不假，这个刺客是一个女人，还格外熟悉宫内的情况，最大的可能就是在凤清宫的人。

那么，只有一个可能，那就是穆澜。

加上桂嬷嬷的事到现在都毫无踪迹，就好似凭空从这个世界中消失了一般，一点线索都找不到。

所有的事情像是冲着凤清宫来了。

曲华裳无法在淡定。

她看向侍卫：「今日和本宫说的话，你一字不准外传，一旦本宫知道你的嘴巴不牢，就准备等着提头来见。」

「奴才不敢。」侍卫立刻应声。

「你先下去。」曲华裳挥手。

侍卫很快就退了下去，主殿内又安静了下来。

如果这个人真的是穆澜，那么昨夜穆战骁带回来的尸体又是从何而来，难道穆战骁也牵连其中？

但穆战骁又何必冒这样的风险？

这件事看起来说的通，但是在侍卫的话里，一切又变得无法串联了。

沉了沉，曲华裳把主殿外的奴才叫了进来：「穆小姐人呢？」

小太监立刻应道：「启禀娘娘，穆小姐已经在殿外了，奴才正准备进来通传一声。」

曲华裳安静了下，小太监自然也不敢离开吗，毕恭毕敬的站着，等着曲华裳的命令。

很久，曲华裳应声：「让穆小姐进来。」

「是。」小太监应声，立刻退了出去。

曲华裳回到了主位上，安静的坐着，面色已经恢复了如常，就好似什么都不曾发生过一样，平静的面容里，更是看不出任何蛛丝马迹。

穆澜走进来的时候，淡定的看着曲华裳，而后福了福身，请了安：「穆澜见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」曲华裳淡淡开口。

穆澜听言起身，但是却没主动开口询问昨夜的事情。

反倒是曲华裳捏着眉心，看起来有些头疼的样子，穆澜见状，这才说道：「娘娘如果头疼的话，穆澜可以试试看，能不能缓和娘娘的头疼。」

曲华裳看向了穆澜哦了一声：「你来试试。」

「好。」穆澜应声。

很快，穆澜款款朝着曲华裳走去，曲华裳的眼神一直盯着穆澜，并没分散分毫。

如果穆澜的腰间受伤，那么现在走路不可能这么淡定自若，毕竟是姑娘家，总和男子是不一样的。

而穆澜看起来娇娇弱弱的样子，根本不像会武功的人。

如果会的话，先不说着宫内的侍卫，那么亲近穆澜的李时元怎么可能会感觉不出来？

曲华裳的脑海里闪过无数种的念头，但是却始终不可能把对穆澜的怀疑彻底的消除，越是想，越是觉得心惊肉跳的。

而穆澜的指尖温热的温度传来，却也在一定程度上缓和了曲华裳头疼的感觉。

「娘娘大概是昨夜受了惊，没睡好。今日好好的休息，就不会再犯头疼了。」穆澜的声音淡淡传来，好似在安抚曲华裳。

曲华裳嗯了声，好似整个人也跟着放松了起来：「穆澜啊，你给本宫捏着，本宫还真的不疼了。」

穆澜倒是谦逊：「娘娘过奖了。」

「之前母后就提过，你这姑娘啊，蕙质兰心，真是讨人欢喜。」曲华裳点点头，好似对穆澜格外的满意。

这话，穆澜就只是笑了笑，没说什么。

她手中的动作不曾停下。

曲华裳闭目养神，凤清宫内倒是忽然就跟着安静了下来。

一直到曲华裳再一次的打破沉默：「本宫让你来凤清宫，除去这些大婚上要注意的事你要学着，最重要的就是要让你试试喜服，这喜服一定要合身，毕竟你是太子妃，也是未来的皇后，一丝差错都不能失。」

穆澜安静的听着。

「本宫让宫内的绣娘连夜赶工，这喜服今日大概也做好了。一会嬷嬷们就会送来，你就在本宫这里试试，让本宫看看。不合适的地方，也好马上让绣娘改。」曲华裳淡淡开口，把自己的话说完。

「是。」穆澜应声，没任何的迟疑。

曲华裳点点头，说不出是满意还是别的，她就始终闭着眼，穆澜手中的动作也不曾停下。

……

一直到凤清宫的嬷嬷捧着一叠的衣物，匆匆走了进来，曲华裳这才睁眼，示意穆澜不用继续捏下去了。

穆澜安静的站在一旁，看了一眼嬷嬷手中的喜服，低敛下的眉眼藏起了深意。

她的脑海还在想着昨夜曲华裳手中的喜服，出自李家之手，必然才是巧夺天工。只是穆澜始终不明白，曲华裳怎么会和李家牵扯上关系。

曲氏历来都是权贵皇族，在大周占据绝对的地位，不然的话，曲华裳也不会轻易的登上当年太子妃之位。

越想，穆澜的脑子越显得混乱无比。

而嬷嬷也已经走到了曲华裳的面前：「娘娘，奴才已经把喜服拿来了，这就伺候穆小姐换上。」

穆澜看向了嬷嬷。

她除去最亲近的荷香外，素来不喜欢任何人碰触自己，更不用说是曲华裳的人了。

但是曲华裳却没给穆澜任何开口拒绝的机会，已经淡淡开口：「喜服穿着素来复杂，工序繁多，本宫这里的嬷嬷，都是当年伺候着本宫的人，自然不会出任何的差错，也可以第一时间看出哪里不合适，所以本宫让嬷嬷们来伺候你更衣。」

这话，就不容穆澜拒绝。

穆澜在曲华裳的话中倒是明白了。

昨夜的事，看似天衣无缝，曲华裳信了。但是只要冷静下来的人，总可以找出蛛丝马迹，曲华裳恐怕还是怀疑。

穆澜沉了沉，表面并没拒绝：「那就有劳嬷嬷了。」

嬷嬷笑盈盈的：「这是奴婢应该做的。」

这样的笑里，不怀好意。

穆澜明白，嬷嬷自然也是奉了曲华裳的意思，一旦脱衣，就是比可以看见自己腰间的伤口，恐怕昨夜刺伤自己的侍卫，也已经悉数和曲华裳说了。不然的话，曲华裳没必要再来这一出。

而黑衣人丢下的金疮药，药效再好，也不可能在一夜之间就把所有的痕迹都消除，起码也需要三日的时间。

穆澜的脚步有些缓慢，想着应对之策。

这事，好像是有些把自己逼入了死胡同，而她也不可能光明正大的拒绝，再从这里离开，那只会让曲华裳直接定了自己的罪。

这下是有些麻烦了。但是穆澜却仍然显得淡定无比，此刻的穆澜却没忐忑不安的感觉，异常平静，说不出为什么，那是本能的直觉，直觉的认为这件事不会把自己逼上绝路。

「穆小姐，请。」嬷嬷催促了一声。

穆澜笑着点点头，反问：「不进去，就在这里吗？」

「穆小姐无需不好意思，这里其他的奴才都已经被屏退了出去，这是娘娘的主殿，屋内就只有娘娘和奴才们，穆小姐换了衣服，娘娘也要看着。娘娘可是第一次为了一个人这么尽心尽力。」

言下之意，穆澜不要不知好歹。

穆澜嗯了声：「我知道了。那就麻烦嬷嬷了。」

还是坦荡荡的口气。

穆澜的心里已经做了最坏的打算，真的无路可走或者没任何变数的时候，她还有异能可以用，总是可以躲过这次，不被曲华裳发现。

异能的结果，无非就是虚弱几日，也总好过被人发现。

想到此，穆澜倒是不急不躁了起来、。

而奴才们也在曲华裳的示意下，准备脱去穆澜的衣物。

就在这个时候

凤清宫的小太监匆匆跑来，跪在曲华裳的面前应声到：「启禀娘娘，戴妃娘娘和九殿下来了。」

一句话，让凤清宫内的人都跟着错愕了下。

曲华裳的眉头拧了起来：「戴妃来了？」

「是，戴妃娘娘和九殿下就在殿外。」奴才恭敬的说道。

曲华裳站起身，眉头拧了起来，一时之间猜不透戴芷嫆忽然出现在凤清宫的目的。

曲华裳和戴芷嫆表面风平浪静的相处了二十几年，但是宫内谁不知道曲华裳和戴芷嫆的风潮暗涌。

若说曲华裳在后宫一手遮天的话，那么戴芷嫆就是曲华裳遮不住的那片天。和戴芷嫆交手的多年里，曲华裳并没讨到太多的好处，两人不仅仅是为了权利，也为了各自的家族在暗中较劲。

若不是李时厉对帝王之位没兴趣，不然的话，以现在戴芷嫆仍然得宠的风头来看，李时厉极有可能顶替李时元。

这些日子，李长天身体不适，自从清醒后，大部分时间传唤的都是李时厉和李时裕，反而是一直被重用的李时元被发配到了边缘地区，做的事情都是一些无关紧要的。

这种种的一切，都让原本就不平静的深宫，更加暗潮涌动起来。

而这二十几年来，戴芷嫆更是极少来曲华裳这，两人见面大部分都是在凤鸾宫。

所以，戴芷嫆为何冷不丁的来了？

这下，曲华裳的心思从穆澜身上抽离，一个挥手，嬷嬷准备更衣的动作也停了下来，喜服在一旁放着。

「既然戴妃来了，本宫岂有怠慢之礼。澜儿，这试喜服，容后再说，你也先回厢房歇息。」曲华裳放过了穆澜。

穆澜微松了口气。

她想过无数种可能，唯独没想到会是戴芷嫆的出现，结束了这一切。

但是穆澜并没再多想，颔首示意后，奴才们也很快把穆澜的衣服收拾好，穆澜转身朝着凤清宫的主殿外走去。

……

等曲华裳出去的时候，戴芷嫆和李时厉已经在主殿等着了。

穆澜安静的跟在曲华裳的身后，看见戴芷嫆的时候请了安：「穆澜参见戴妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

而后穆澜才转身看向李时厉：「穆澜见过九殿下，殿下千岁千岁千千岁。」

戴芷嫆安静的看向了穆澜，笑容温柔：「起来吧。」

只是这样的温柔里，还带了一丝的意味深长，看的穆澜为不可见的拧了眉，但也只是瞬间，穆澜淡定自若的站着，好似什么也没觉察到一般。

现在的穆澜，确确实实猜不到为什么戴芷嫆会出现在凤清宫。

在上一世的记忆里，对于戴芷嫆，穆澜少之又少。

为数不多的几次，都是戴芷嫆和曲华裳两人，表面看起来一片和谐，但是私下的暗潮涌动却格外的明显。

那时候的穆澜天真无邪，真的以为戴芷嫆和曲华裳的关系亲密无间，也曾经幻想过和穆知画共同在东宫，也可以如此。

是穆澜天真了。

这一世，穆澜才知道，这样的谈笑风生里，酝酿着多少的血雨腥风。

戴芷嫆的段数，并不是人人都会。

不然的话，也不可能在李时元夺嫡成功后，对李时厉也不曾痛下毒手，也就只是发配边远地区，而戴芷嫆也成了李长天后宫里面，唯一还留在宫中的妃子。

戴芷嫆留下了，是因为李长天的遗诏。

所以就算曲华裳很恨入骨，也不敢对戴芷嫆做什么。

戴芷嫆是穆澜出事的前半年，才在宫中寿终正寝的。那时候被发配边疆的李时厉才再一次的进入宫中。

这样的记忆在穆澜的脑海里想起的时候，忽然，穆澜打了一个寒颤。

她明白了

上一世她出事后，再后来的事情，穆澜自然就不会知道了。

但是现在，穆澜却清楚的知道，在戴芷嫆走后，李时厉重新回到京都，而新一轮的夺嫡之战也再一次的开始。

那时候是李时厉和李时元。

可最终的结果，穆澜自然就不会知晓。

但是穆澜却知道的清清楚楚，随着她的重生，这一世的历史轨迹早就已经发生变化了。

在这一世的夺嫡里面，不仅仅是李时元和李时裕，还有李时厉。

忽然，穆澜觉得毛骨悚然。

这个看起来对帝王之位从来没兴趣的皇子，才可能是哪个野心藏的最深的人，就算李时裕在不远的将来和李长天的斗争里成功了，那么最终可能也要面对的是李时厉。

也或者，不远的将来，他们三个人就是在一场混战之中。

结局就真的难预料了。

李时厉藏的太深了。

穆澜的眼神不由自主的深沉的看向了李时厉，李时厉注意到了，似笑非笑的眼神落在了穆澜的身上，深邃而迷人。

但是这样的深邃里，却带着耐人寻味，就如同戴芷嫆看向自己时候一般。

穆澜的心跳猛然加速，很快看她只是面色自若的和李时厉颔首示意，好似从来不曾看过李时厉一般。

李时厉见状，薄唇上扬，挂着一抹若有若无的笑意。

这样的笑意里，带着戏谑，也带着为不可见的挑衅，然后又快速的消失了。

穆澜几乎就是在这样的眼神里，瞬间恍然大悟，她的眼底闪过一丝流光，很快就消失不见。

昨夜的那个神秘黑野人是李时厉。

给自己丢下创伤药的人，也是李时厉。

今天戴芷嫆能出现在这里，恐怕李时厉也是算到了现在的情况，所以才会来到凤清宫。

这一举一动，都好似李时厉在帮着自己。

就如同在那一次再宫墙边的时候也是如此。

只是穆澜从来没多想，因为李时厉什么都没做，更没表露出任何的野心，但现在，穆澜却不得不想。

可偏偏在现在，他们却从来不曾交流，更不曾说过一句话，就只是安静的站在各自的位置上。

反倒是戴芷嫆轻柔的开口，眉眼里的光看起来真挚无比：「臣妾一早就听闻凤清宫昨夜有了刺客，心中挂念娘娘，正好和皇上提了提，要知道皇上现在身体不适，也不适合到处走动，所以就让臣妾来看看了。」

戴芷嫆的话天衣无缝，看向曲华裳的时候更显得温柔无比。

但这样的话里，字里行间都带着刺，在刺着曲华裳最为介意的地方。

因为戴芷嫆在明明白白的告诉曲华裳，昨夜她仍然在御龙殿中陪着李长天，而凤清宫遇刺的事情，李长天也一样知道，可多年的结发夫妻，李长天却愿意出现在选秀现场，而不愿意来凤清宫看一眼曲华裳。

这对比，高见立下。

所有的人也可以明白的知道，戴芷嫆仍然受宠，而曲华裳除去后位，什么也没有了。

女人的斗争里，曲华裳就输了。

曲华裳怎么能不恨，但是表面，曲华裳却显得雍容无比：「戴妃有心了，本宫在这里谢过。不过本宫很好，刺客也已经死了，就不劳戴妃记挂了。」

「那这样，臣妾也放心了，好回去和皇上复命了。」戴芷嫆不疾不徐的说着。

曲华裳没应声。

戴芷嫆倒是轻笑了一声：「这些日，皇上一直在御龙殿内不曾离开，更不曾见任何人，臣妾劝了好多次，让皇上多出来走走，皇上也不允，臣妾是真的一点办法都没有了。」

曲华裳怎么能听不出戴芷嫆话中的意思，她冷笑一声。

但这件事上，确确实实是曲华裳屈于下风。

要和戴芷嫆说下去的话，曲华裳讨不到一点好处，戴芷嫆的厉害之处就在于，她的一言一行，让你挑不出毛病，明明是讽刺的话语，可戴芷嫆说出口却好似对你情深义重的关切。

连发脾气的几乎都没有。

戴芷嫆若没点手段，怎么可能在宫中站立到现在。

这深宫之中能活下来的，都没有省油的灯。

「既然皇上还在御龙殿中，戴妃还是早点回去陪着皇上，本宫这里安好，并倒是不需要戴妃记挂。」曲华裳下了逐客令。

戴芷嫆轻笑起来：「那臣妾就不打扰了。」

「送戴妃娘娘和九殿下出去。」曲华裳说的几乎是咬牙切齿的。

这样的咬牙切齿听在戴芷嫆耳中倒是显得心情愉悦了起来，她的眸光这才看向了一旁始终安静站着的穆澜：「让穆澜送臣妾一段好了。」

曲华裳的眼神微眯。

「娘娘这也不是从太后那把澜儿要了过来。」戴芷嫆面不改色的看向了曲华裳，「臣妾倒也念着很久了。毕竟当时在太后那，对澜儿记忆深刻。这宫内，能这么讨好人的姑娘实在是不多了。」

戴芷嫆的话天衣无缝，听不出任何的端倪，可在表面却又明白的告诉曲华裳。

曲华裳喜欢的，她戴芷嫆也不会放过。

曲华裳怎么会不明白戴芷嫆的挑衅，因为戴芷嫆的挑衅，让曲华裳一向冷静的脑子也变得混乱了起来，不会想到更深层的意义。

而戴芷嫆也没给曲华裳拒绝的机会：「当然，臣妾知道澜儿现在是指婚给了太子，臣妾就只能怪时厉不争气。所以，娘娘放心，臣妾不会做逾越的事情，自然也不敢把澜儿要到臣妾那，就只是让澜儿陪着臣妾走走，了却下遗憾而已。」

这些话，戴芷嫆说的体面。

曲华裳拒绝的话就显得自己没气度。

更何况，穆澜现在虽然是指婚，但并没真的嫁入东宫，穆澜也不算是凤清宫的人，而是算是凤鸾宫的人。

曲华裳气的咬牙切齿，但表面却仍然要一派祥和。

她看向了穆澜：「澜儿，既然戴妃娘娘要你送一程，那你就去。别的事回来再说。」

「穆澜遵命。」穆澜应声。

戴芷嫆仔细的看了一眼穆澜，笑容越发显得温和起来：「那臣妾就不打扰了，还请娘娘好生休息，臣妾现在回御龙殿和皇上复命了。」

说完，戴芷嫆颔首示意，从容不迫的离开，李时厉全程没说一句话，安静的跟在戴芷嫆的身后，就如同李时厉最初的形象一般。

在这个深宫里的任何斗争，不管是男人还是女人的，李时厉从来都不参与。

以前穆澜觉得李时厉淡泊名利，现在穆澜知道，这不是淡泊名利，而是藏的深，只是李时厉在积蓄自己的力量。

这人不会以卵击石。

这才是最为可怕的人，深沉的让人摸不到底。

穆澜敛下心思，安静的跟着戴芷嫆朝着宫外走去，倒是戴芷嫆毫不避讳的问着穆澜一些问题，也不过都是无关紧要的问题。

只是这样的交谈，可以让宫内的曲华裳听的清清楚楚。

在戴芷嫆带着穆澜走出凤清宫的时候，曲华裳的脸色骤变，气的直接摔了手中的茶杯，杯子落地，那碎裂的声音，让宫内的奴才吓的一言不发。

唯有曲华裳边上的嬷嬷，耐心的劝着：「娘娘，您现在是皇后，殿下是太子，您犯不着和戴妃怄气。等殿下登基了，这些该收拾的，一个也逃不掉的。」

「戴妃这个贱人。」曲华裳几乎是咬牙切齿，「本宫和她斗了多年，她竟然还在皇贵妃的位置上，一动不动。这几十年来，本宫何时从她的手中讨到任何的好处。」

嬷嬷不吭声，就只是顺着曲华裳的气：「一切都快了，娘娘在忍忍。」

「就连一个穆澜，她表面说的坦荡荡的，背地里都要给本宫找不痛快。字里行间都在和本宫炫耀，皇上要她陪在御龙殿，而本宫就只是守着这个凤清宫而已，别的什么都没有！」

曲华裳怎么能不恨。

嬷嬷倒是懂曲华裳的心思，声音仍然平静无比：「但是娘娘，您是皇后啊。您的位置，是戴妃这辈子不肯能拥有的。」

这话，果不其然安抚了曲华裳的心。

曲华裳沉了沉，之前暴露出来的脾气已经被彻底的敛了下来，再看着嬷嬷的时候，冷声说着：「通知凤鸾宫的人，把穆澜带回去。本宫倒是要看看，凤鸾宫要人了，这戴妃还能把人带哪里去！」

自然，要试探穆澜的事，也就放一边了。

嬷嬷也不敢多言：「奴婢这就去办。」

而后嬷嬷匆匆离开，曲华裳则一把把整个茶盘都彻底的推翻了。

恨

恨入骨髓。

……

穆澜安静的跟在戴芷嫆的边上。

而戴芷嫆问穆澜的问题都是一些无关紧要的问题，穆澜并不需要思考就可以给出准确的答案。

反倒是一旁的李时厉却始终安静，就如同来时一样，除去那一声请安，穆澜几乎没听见李时厉的任何声音。

就在三人走出凤清宫的范围时，忽然凤清宫内的小太监追了出来：「穆小姐。」

穆澜的脚步停了下来，看向了小太监，小太监连忙给戴芷嫆和李时厉请了安，这才开口说道：「太后娘娘那边来了人，要把您带回凤鸾宫，所以您还是跟奴才回去复命吧，总不能让娘娘等久了。」

这话其实是说给戴芷嫆听的。

戴芷嫆哪里会听不出来，她淡淡一笑，倒是没缠着穆澜：「行了，看来本宫想让你陪本宫转转，也不可能了。这太后的命不能违抗，你还是先回去吧。等有空了，本宫再去太后那和你聊聊天。」

「是。」穆澜应声。

戴芷嫆是一刻都没停留，转身就带着人离开了。

反倒是李时厉的脚步微微顿了顿，看向了穆澜，眸光深处的别有深意变得更加明显起来。

薄唇边的似笑非笑，也越发的明朗，落在穆澜的身上，但很快就收了回来。

穆澜却在这样的眼神里，再一次的恍然大悟。

今日戴芷嫆能来，并不是真的因为凤清宫有了刺客，专程过来的，而是因为李时厉的意思。

穆澜无声的发笑。

是啊，这座深宫中，能叫的动戴芷嫆的，除去当今皇上，就只有李时厉了，也唯有李时厉才能让戴芷嫆给点面子。

不然这一切哪里会这么刚刚好。

穆澜没说话，平静的看着李时厉，而李时厉颔首示意后，就从容不迫的跟着戴芷嫆离开了。

穆澜也不做声的转身跟着小太监回了凤清宫内。

果然，一进凤清宫，穆澜就看见了凤鸾殿的人来了，看见了穆澜的时候，毕恭毕敬的请了安：「奴才见过穆小姐，奴才是奉了太后之命来带穆小姐回去的。姬姑姑这两日都在带着人，太后边上少了体己的人，总是有些不便的。」

小太监的话说的得体。

曲华裳也顺势应了声：「既然母后来要人了，澜儿就先行回去。这喜服本宫让奴才们一并给你带回去，回了凤鸾宫试好就行了。」

「是，穆澜遵命。」穆澜并没推诿。

曲华裳没再多说什么，穆澜和曲华裳告了别，这才跟着小太监走出了凤清宫。

很快，两人从容不迫的从凤清宫离开。

穆澜知道，今儿这事，自己是逃过一劫，只要回到凤鸾宫，曲华裳也不可能明目张胆的找自己的麻烦，毕竟那不是凤清宫。

她身上的伤，在李时厉的金疮药下，最多两日，就会不见痕迹。

那时候就算曲华裳来，穆澜也无需担心什么了。

沉了沉，穆澜脚下的步伐也跟着快了起来。

而来领人的小太监，好似就只是把穆澜从凤清宫内领出去，就匆匆去忙别的事情了，倒是没跟着穆澜。

穆澜也没说什么。

安静的朝着凤鸾宫的位置走去。

「穆小姐，请留步。」忽然，容九的声音传来。

穆澜安静了下，转身看向了容九：「容大人，多日不见。您这是专程来找我的？」

容九颔首示意，却也始终和穆澜保持了适当的距离，平静的看着穆澜：「属下只是奉命来找穆小姐。」

容九能奉谁的命，穆澜岂会不知。

她挑眉看向容九，倒是淡定的站着，听着容九把话说完，也不曾询问容九那个人现在身在何处。

「四殿下让属下转告穆小姐，不要肆意妄为，这样的代价，穆小姐付不起。」容九安静的说完，而后就不再多言。

倒是穆澜淡淡的笑了笑：「麻烦转告四殿下，既然已经划清界限了，这样的话就显得有失身份了。」

容九嘴角微微抽搐，但是还是一本正经的应声：「属下自当会转告四殿下。」

穆澜道：「有劳容大人了。」

而后，穆澜并没多停留，转身就继续朝着凤鸾宫的方向走去，容九站在原地，倒是也没多说什么，很快就转身朝着来时的方向离开，悄无声息的。

倒是穆澜的眸光沉了沉，不着痕迹的看向了不远处。

然后就淡定的收回，就好似什么都没看见一般。

再抬眼的时候，穆澜的脚步停了下来，从容的请了安：「穆澜见过九殿下。」

李时厉就站在穆澜不远的地方，见穆澜请了安，这才负手而立，一步步的朝着穆澜的方向走来。

穆澜没动，就只是看着李时厉。

李时厉仍然是淡漠的一张脸，微挑的眉眼里带着一丝痞气，冲着穆澜的表情仍然是似笑非笑的。

穆澜笑了笑，倒是淡定的站着，没说什么。

他们的眼神在空中碰撞，但是在彼此的眼神里，都明白了对方的意思。

一直到李时厉走穆澜的面前站定，穆澜面不改色的开口：「穆澜谢过九殿下。」

「谢本王什么？」李时厉是在明知故问。

穆澜淡淡笑了笑，看着李时厉的时候，倒是直言不讳：「昨夜的出手相助。」

剩下的话，穆澜没说。

李时厉倒是不动声色的看向了穆澜，脸上的戏谑变得更加明显起来，他仍然看着穆澜，但是却仍然没说话。

穆澜也跟着警惕了一下，眉心微微皱了起来，有些不天太明白李时厉的想法。但是穆澜也没主动打破这样的沉默，安静的站着。

再弄不明白情况的时候，言多必失。

适当的保持沉默，才是上上之策。

两人沉默站了片刻，李时厉才忽然开口：「你知道本王母妃为何今日会去凤清宫吗？」

穆澜微眯起眼。

在李时厉的话里，穆澜瞬间就明白了。

今日戴芷嫆出现在凤清宫，自然不是真的奉命来看曲华裳的情况，慰问昨夜刺客的事情，而是有目的的，这个目的则是为了把穆澜从之前的狼狈境地里解脱出来。

李时厉是昨夜的黑衣人，还给了自己金疮药，那么剩下的事情，李时厉恐怕就已经想到了。

戴芷嫆和曲华裳斗了几十年。

李时厉看了几十年。

就算和曲华裳不曾有任何私下的来往，不代表李时厉不了解曲华裳这个人，换句话说，曲华裳的一举一动，李时厉也是悉知的。

自然猜得到曲华裳的疑心，也必然会牵连到穆澜。

所以今日戴芷嫆才会出现。

而这座深宫里，能叫的动戴芷嫆的，除去李长天，那么就至于李时厉了。李时厉是戴芷嫆唯一的依托，戴芷嫆对李时厉的要求，必然也有求必应的。

穆澜也恍然大悟的明白了戴芷嫆看向自己的时候，那眼神里的意味深长是什么。

沉了沉，穆澜冷静的看向了李时厉：「九殿下为何要这么做？」

李时厉走进了穆澜，和穆澜看的很近，居高临下的看着穆澜，忽然轻笑起来，很久才淡淡问着：「穆小姐这么冰雪聪明，不妨猜猜看？」

「穆澜历来不喜欢猜。」穆澜说的直接。

李时厉似笑非笑的看着，他的声音压得很低：「穆澜，你真的是一个很有意思的人。」

「承蒙九殿下谬赞。」穆澜面不改色的开口，并没因为李时厉的话而有别的情绪反应。

李时厉倒也不在意，继续说道：「本王忽然明白，为什么二哥执意要立你为妃。毕竟立你为妃这件事上，二哥其实并不讨好。二哥如果聪明的话，要顺着父皇的想法来，把你放弃了，但是二哥却没这么做。」

穆澜不动声色的站着，没回应李时厉的问题。

「甚至二哥不惜说动了静壹大师亲自出面，还有这京都沸沸扬扬的传闻，为了无非就是让父皇打消立你为妃的想法。」李时厉说的倒是平静，「现在看来，穆澜，你却是是一块瑰宝，要是本王，恐怕也会像二哥这样，不择手段。「

穆澜的眉头拧了起来，仍然没回应。

李时厉接下来的话，没一句都说的格外的清晰：「立你为妃。」

「穆澜惶恐。」很久，穆澜才不咸不淡的说了这么一句。

「惶恐？」李时厉挑眉，「穆澜，别让本王失望。」

穆澜拧眉，在李时厉的话中，隐隐听出了别的深意，但是再看着李时厉的时候，穆澜却又串联不出完整的线索。

而有些话，在敌我不分的时候，穆澜不可能没脑子的脱口而出，那只会给自己带来无妄之灾。

这将来的事，谁知道。

甚至穆澜都不敢保证，自己就一定能改变历史的轨迹。

倒是穆澜的沉思，看的李时厉别有深意。

而穆澜没有在这里继续和李时厉纠缠的意思，她正准备找借口告辞的时候，原本还和穆澜保持了适当距离的李时厉却忽然走近了一步。

猝不及防的拉近了和穆澜的距离。

穆澜闪躲不及。

整个人几乎是贴着李时厉的胸口。

她可以听见李时厉强健有力的心跳声，这人身上带着气息和李时裕有几分相似，也是淡淡的檀香味。

穆澜恍惚了片刻。

大概是太久没见到李时裕了，才会有这样的错觉。

而穆澜的耳边传来的是李时厉低沉的声音，一字一句却说的格外的清晰：「穆澜，这一幕如果二哥看见了，二哥肯定会暴跳如雷。接下来本王的日子不会太痛快。毕竟二哥一直憎恨有人动了他的人。」

穆澜不明白李时厉说着话的意思，微眯起眼看着李时厉。

李时厉却毫不介意，继续说着：「但是你说，如果是四哥看见了，四哥会不会有什么反应呢？」

李时厉的声音越是逼近，整个人也越是跟着靠近了穆澜。

薄唇几乎是贴着穆澜的耳垂，两人看起来亲密无间。

穆澜想厚涂，看了李时厉的手已经紧紧的圈住了穆澜的手腕，丝毫不给穆澜挣脱的机会。

这也是第一次，穆澜清清楚楚的感觉到了李时厉的力量，却不似表面看起来的那么无害。

这人，一样深不可测。

穆澜微微有些紧张，只是在表面不显，仍然平静的看着李时厉：「穆澜不明白九殿下的意思。」

李时厉挑眉，轻笑一声，短促的笑声里多了一丝的轻佻：「不明白吗？那就试试看不就知道四哥会有什么反应了？」

穆澜猛然看向了李时厉。

李时厉的薄唇若有若无的扫过穆澜的脸颊，穆澜知道，这人根本没碰到自己，但是外人看来，他们之间再亲密不过。

而那种熟悉的檀香味也越发跟着明显了起来。

这一次穆澜清楚的感觉的到，这个檀香味并不是从李时厉的身上而来，而是在不远之处。

那是李时裕。

「九殿下，您喜欢幸灾乐祸的看热闹？」穆澜冷笑一声，说的毫不客气。

李时厉还真的点点头：「挺喜欢的。隔岸观火，不热闹的时候再火上浇油。」

一点都不避讳，明明白白的说着自己的目的。

「这宫里的红墙砖瓦，看起来明艳又妖娆，你可知道染了多少人血才有今日？」李时厉说的漫不经心的，就好似在聊今日的天气，丝毫没觉得这个话题有多么的阴沉，「隔岸观火，坐收渔翁之利，才是明智之举。」

这话不咸不淡的，但是穆澜在李时厉的话中却已经明白的听出了这人话里的意思。

李时厉低头看着穆澜：「你是个聪明人，一直都知道要如何选择，才是上上之策。」

穆澜面不改色：「九殿下，恕穆澜愚钝，不明白殿下话中之意。」

李时厉轻笑一声：「想明白了再来找本王。」

所有的话又戛然而止了。

而后，李时厉拉开了距离，眉眼里的轻佻又变得明显了起来，只是外人看来，李时厉仍然是那个温文儒雅的九殿下。

「现在本王要再不离开，恐怕四哥淡定不了了。」李时厉的话又变得散漫而慵懒，「穆小姐，走好。」

好似之前的亲密，从来不存在，就只剩下淡淡的距离感。

不温不火。

而后，李时厉转身，从容不迫的从穆澜的面前离开，甚至没再多看穆澜一眼，若不是李时厉的话，让穆澜太过于记忆犹新，穆澜真的以为先前的一幕是自己的幻觉。

李时厉的话中，蕴藏了太多的信息。

更明确的是李时厉对自己的邀请。

而后，穆澜深呼吸，也没再多言，敛下了自己全部的情绪，安静的看向了某一处。

那熟悉的檀香味已经渐行渐远。

哪里还有李时裕的身影。

李时厉的言行就好似在挑衅李时裕，却又像是在提醒自己。

穆澜微微闭眼，那种在脑海里不断翻滚的各种画面，一下下冲击着穆澜的脑海，但是却好似被层层禁锢，怎么都无法冲破。

穆澜忽然踉跄了下。

嘴里的腥甜，忽然变得呛鼻的多。

穆澜的嘴角隐隐渗了血。

她安静的站了一阵，等这样的气息逐渐的平缓，而后穆澜才继续朝前走着，但是脑海里的混乱，却始终不能让她镇定下来。

而李时裕，穆澜一直回到凤鸾宫，都不曾见到。

……

凤鸾宫内

穆澜和太后请了安后，就很自然的接过奴才手中的事，开始忙了起来。

反倒是太后仔细的看着穆澜：「澜儿啊，你来哀家这。」

穆澜依言听话的走了过去，安静的在太后的面前站定，太后的眉头跟着拧了起来：「你这去凤清宫之前还好好的，就这两日的功夫，怎么脸色就白成这样了？」

说着太后牵住了穆澜的手，然后她的脸色变了变：「哎呀，你这身上还有些烫。」

话音落下，太后就看向梅姬，急忙吩咐道：「梅姬，快去传徐医女来看看着是怎么回事。」

穆澜这才警觉，自己好像是有些发热了。

这段时间来，接二连三的事情，根本来不及好好的缓和，一件接一件，几乎不给人喘息的机会。

之前因为陈之蓉的事情，穆澜用的异能，导致自己险些丢了半条命，好不容易才有些缓和，就被李时元逼入了山崖，再一次高烧昏迷，而后来入宫，掉入冰寒的池子里，一直到现在

她体内的毒就不曾真正的祛除。

「启禀娘娘。」穆澜的声音虽然沙哑，但是还是认真的解释，「大概是昨夜的事受了惊才会如此，还请娘娘不用担心，穆澜很好。」

「哀家看，你这是一点都不好。」太后显然不赞同，「脸色苍白的吓人，早知道啊，哀家就不让你去凤清宫了。这以后你要嫁入东宫，去凤清宫什么时候没机会，非要挑现在。」

穆澜没说话，就只是笑着站着。

「行了行了，你这样，也别在哀家这伺候着了，先回去歇着。不然啊，回头太子要到哀家这闹了，哀家还真的没法交代了。」太后的话半是认真，半是玩笑。

一旁的梅姬也拧眉看着穆澜：「穆小姐，太后娘娘说的是，您还是先好好休息着，奴才给你把徐医女叫来，您这样，看起来真的不太好。」

穆澜倒是也没矫情。

虽然在凤鸾宫不会有太大的意外，但是不连续休息，她这情况，确确实实是好不起来。

穆澜福了福身，安静的开口：「穆澜谢太后娘娘关心。」

「行了，你先下去吧。昨夜的事，哀家也听说了，你这样啊，是受了不少的惊吓，这宫中历来很稳定，哀家也没想到会出了这样的事。」太后叹了口气。

但是昨夜的事，太后好似也没多说什么。

穆澜倒是主动说了声：「真的被吓到的是皇后娘娘。穆澜还好，只是不敢相信有人竟然能在宫中行刺。」

太后点点头：「这件事，自然会彻查的。」

穆澜聪明的不再接话，福了福身，很快就恭敬的退了出去，梅姬也跟了上去，一路把穆澜送回了在凤鸾宫居住的厢房。

到了厢房门口，穆澜道了谢：「多谢姬姑姑。」

「穆小姐诶严重了。」梅姬倒是淡定的开口，「这些是奴婢应该做的。奴婢也已经让人去传徐医女了，徐医女很快就会来。奴才在这等着，总要等到徐医女来了，奴婢也才好回去和娘娘复命。」

「好。」穆澜应声。

厢房内有些安静。

穆澜是真的有些疲，她没说话。

梅姬也没和穆澜聊天的意思，一旁的奴才已经给梅姬端了凳子，梅姬在床榻边陪着穆澜。

一直到徐医女来了，梅姬才站起身让了道。

徐医女朝着穆澜走去，请了安后，才仔细的给穆澜把了脉，查看过穆澜的情况，她看向了梅姬。

「姬姑姑，穆小姐就是体内寒毒未去，加上惊吓，才导致现在的情况，多调理几日，稍作静养就会恢复如初了。」徐长今安静的说道。

梅姬点点头，好似这才宽了心：「穆小姐，这几日你就在厢房内养着，这里的奴才，奴婢也会多派两个人过来，有事让奴才去做就行，不用亲力亲为了。太后那边有奴婢在，穆小姐不用太担心。」

「有劳姬姑姑。」穆澜颔首示意。

梅姬倒是没再停留，匆匆转身出去和太后复命了。

反倒是姬长今留了下来，在梅姬离开后，姬长今这才看向了穆澜：「穆小姐，您的身体情况，您自己有数，这接二连三的受创，您的情况并不是很好。而您体内的紊乱的气息，我看不出来，也无法判断，所以这药，我不敢乱开。」

姬长今说的直接。

穆澜点点头，快速的念了一串的药房：「徐医女只要按照我的要求，把药房拿来，调理一周，我就会安然无恙。」

姬长今是行医之人，看见穆澜开出的药方时微微也有些惊讶。

但是姬长今并没多说什么。

她安静的看向了穆澜点点头：「我会按照穆小姐的药方，让人把药送来。」

「有劳了。」穆澜也没多解释。

穆澜的情况，她自己心中有数，正常退热驱寒的药方对自己并没任何用处。她要的不是这些。

但是穆澜也不需要多解释。

姬长今拿过穆澜的药方，仔细收好手，而后她的手中多了一张纸条：「这是风大夫让我转交给穆小姐的。」

穆澜颔首示意，默不作声的接过。

在知道姬长今的身份后，穆澜就已经让程公公通知了风长阳。现在风长阳和姬长今都属于太医院的人，想见面就显得容易的多。

所以李长天的病症，姬长今就成了风长阳和穆澜之间的传话人。

但是姬长今却从来没过问过一句。

穆澜仔细看了风长阳的条子，而后快速的写下了方子，递给了姬长今：「麻烦转交给风大夫。」

姬长今颔首示意。

她也是一直到风长阳找上自己，姬长今才明白，让已经陷入昏迷的李长天重新醒来的人不是别人，而是穆澜。

这也让姬长今心中震惊，只是表面，她也始终隐藏得很好。

而穆澜递过来的第二张药方也没回避姬长今，姬长今看见上面的药方，这是宫内的御医绝对不敢下的方子。

最终，姬长今还是有些忍不住看向了穆澜。

穆澜好似知道姬长今的想法：「皇上已经病入膏肓，只能以毒攻毒，所有的一切都只是在拖延时间，并不能治根治本，最多半年的时间，就差不多了。这样的强药之下，皇上可以撑过秋祭。秋祭之后，身体就会逐渐溃败，就算是深陷下凡，也无济于事了。」

这点，穆澜没瞒着姬长今，姬长今微微惊讶，但最终还是保持了沉默，到嘴边的话已经吞了下去。

「除去皇上的事，徐医女如果有想问的话，穆澜自然知无不言言无不尽。」穆澜给了承诺。

徐医女看向了穆澜：「穆小姐，那金片，您从何而来。」

「穆王府四夫人姬娘，是姬家之人，金片是姬娘出府后给我的，您的身份也是姬娘告知于我，说只要给您看见金片，自然就明白了。」穆澜淡淡解释。

姬长今的脸色闪过一丝的惊喜：「穆王府的四夫人是……」

「姬娘并没和我具体说过姬家的事情。但姬娘应该是姬家最后的掌权人。」穆澜大胆的猜测。

「她在何处？」姬长今有些激动。

「我把姬娘送到了顾府后，就不再联系不过。我想合适的时间到了，姬娘自然会出现。」穆澜并没隐瞒。

姬长今点点头，也没再多问，明显显得宽慰的多：「真好，天还没亡我姬氏一族啊。」

姬长今的眼眶有些微红。

她看着穆澜，而后跪了下来，穆澜楞了下，急忙想扶起姬长今，但是姬长今却已经认真的给穆澜磕了头：「不管掌权人现在如何，也请穆小姐受我一拜，姬氏一族的人会记住穆小姐的恩情。」

「我并没做什么。不需要行此大礼。」穆澜淡淡开口。

「这些对于姬氏一族的人就足够了。掌权人能把金片给您，证明掌权人对您是绝对的信任，若不是救命之恩，不会给出代表姬氏一族的金片。」姬长今认真说道，「穆小姐在宫内，如果有需要我的地方，尽管开口，我赴汤蹈火，在所不辞。」

穆澜颔首示意：「多谢。」

「我不宜在这就待，穆小姐还请多加小心。」姬长今在提醒穆澜。

穆澜应道：「我会的。」

而后，姬长今匆匆离开。

在姬长今离开后没多久，凤鸾宫的人就已经按照姬长今的药方熬好要给穆澜送来，穆澜安静的喝了下去。

只要七日无人打扰，穆澜自然就能恢复。

但是再出意外的话，穆澜自己都不能保证下面会是什么样的情况。

而这段时间来，脑海深处的那些混沌的画面不断的要冲破闸门，但是却又被拦下，最终就只会让穆澜口吐鲜血。

但这样压在心头的不安，也跟着不断的升腾。

想压下，却好似怎么都没办法压下了。

穆澜沉了沉，让奴才把药碗拿出去，而后嘱咐任何人不得入内，这才回到床榻上闭目养神。

……

穆澜睡了很沉很沉的一觉。

这期间，穆澜没醒来的意思，厢房内也显得安安静静的，并没人进来过，只有在用膳的时候，门外传来奴才的敲门声。

但是在穆澜没应声后，外面的敲门声就已经悄然无声的消失了。

厢房内又恢复了安静。

在这样的沉睡中，穆澜却又显得格外的安定，不知道是错觉与否，总有一股温热的力道，轻轻的把自己的掌心包裹住。

真气不断的从对方的掌心传来，渐渐平稳了体内乱窜的气息。

穆澜好几次想睁眼，但是却怎么都无法睁眼。

下意识的想挣扎，但是却被人牢牢的禁锢住，渐渐的平静下来。

……

等穆澜醒来的时候，精神明显好了不少，思绪也渐渐的清明了起来，她下意识的看着厢房，但是偌大的厢房内却始终只有自己孤身一人。

空气中隐隐带着一丝的檀香味，很淡，被隐藏在了药味里，不仔细闻的话，是闻不出来的。

穆澜的眼神微眯，手心悄然无声的攥了拳头，但最终却没说什么，就只是这么安静的站着。

……

穆澜在厢房内养了几日，大门不出二门不迈，但除去最初的两天，厢房内的热闹就没少过。

太后和梅姬每日都会来查看穆澜的情况，徐医女自然也会亲自前来。

李时元自是不用说，甚至李时元处理完朝中事物，大部分时间都在厢房内陪着穆澜，只是穆澜极少和李时元开口交谈过。

这期间，曲华裳来过。

就连戴芷嫆都来看过。

倒是李时厉不曾见过，据说李时厉的公务繁忙，一直都在御龙殿内不曾离开，李时逸也亦是如此。

不仅仅是这些人，后宫内得到消息的人，都迫不及待得来看过穆澜，好似在讨好，一时之间，穆澜的厢房也变得门庭若市。

这些人眼中的讨好和谄媚，穆澜岂能看不明白。

谁都知道现在的局势，谁也懂得站位。

穆澜则是最好入手的那一个。

穆澜没拒绝，但是也没接受，对于任何都显得举止有礼，只是在这样的面带微笑里，却也始终带了一丝的淡漠和距离。

让那些急于趋炎附势的人，败兴而归，但却又无可奈何。

……

「为何从床上起来了？」李时元推门而入的时候，就看见穆澜站在床边，他的眉头拧了起来，并不太赞同，「徐医女说过，你要多加静养，现在还在窗边，不怕再受风寒吗？」

李时元话音落下也已经走到了穆澜的边上。

是真的耐着性子哄着穆澜。

李时元今时今日的地位，多的是女人主动贴着李时元，包括穆知画也是如此，而能让李时元这么哄着的，现在就穆澜一个。

忽冷忽热，总让人捉摸不透，越是这样，越是让人觉得新鲜不已。

更是志在必得。

穆澜安静了下，看着李时元的手很自然的搂在自己的腰间，她低头轻笑一声：「太子殿下，这是凤鸾宫，还请殿下注意自己的体统和言行。」

穆澜淡淡提醒李时元。

李时元被穆澜这么一说，面子有些挂不住，他的脸色沉了几分：「穆澜，本王耐心有限，不要一而再，再而三的激怒本王。」

穆澜倒是无辜的看着李时元：「请殿下明示，穆澜怎么得罪殿下了。」

李时元安静了下，没说什么。

但是放在穆澜腰间的手也已经跟着松开，穆澜低敛下眉眼，看了一眼，倒是无声的发笑。

她不否认，她是在试探李时元的底线。

只是这个底线，好像很难探的到呢。

说不上为什么

若是以前，穆澜不会做这么过激的事情，起码在她不能亲自手刃了李时元之前，穆澜还是要和善以待的。

而现在的穆澜，就好似没了所有的好脾气。

原因么

大概是李时裕从和穆澜划清界限开始，她是真的太久没见到李时裕，久到穆澜觉得烦躁不安了。

自然，就不会再和颜悦色了。

偏偏，李时元的耐心就变成了一个无底洞，深不见底。

厢房内的气氛微微安静了片刻，最终是穆澜打破了沉默，看着李时元：「殿下不必每日前来，传出去总是要被人说闲话的。」

「谁敢说本王的闲话？」李时元冷笑一声。

「现在这局势下，难道殿下不应该陪在皇上身边吗？而不是在这眷恋女色。」穆澜淡淡的提醒。

李时元的脸色沉了几分：「女人莫问朝堂之事。」

「是。穆澜谨遵殿下吩咐。」穆澜倒是很是配合。

李时元看着穆澜，没说话。

和穆澜相处，说不上多愉快，但是和那些阿谀奉承的人在一起，和穆澜相处却意外的让人觉得畅快的多。

所以穆澜的脾气，李时元可以忍。

倒是穆澜很是听话的不再开口，厢房内的气氛变得安安静静的，

李时元也没再找穆澜说话，就只是这么负手而立的站着。

穆澜安静的靠在床榻上，闭目养神，也好似不在意屋内多了这么一个人。

忽然，厢房门口传来敲门声，小太监细长的声音紧随其后：「启禀太子殿下，您要的东西已经取来了。」

话音落下，李时元冷淡的开口：「拿进来。」

「是。」小太监恭敬应声。

很快，厢房的门被打开，穆澜本以为李时元会在原地等候，结果没想到，李时元亲自走上前，小太监毕恭毕敬的把手中的东西给了李时元，而后就悄然无声的退了出去，全程一句话都没说过。

他们一直背对着穆澜，穆澜并没看清。

但是好似穆澜对这一切也并不是太关心。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

等你愿意

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×