---
title: 无声较量
date: 2024-5-21
lastmod: 2024-5-21
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26060.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26060.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-5-21true
# draft: false
---

<!--more-->

无声较量

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

不咸不淡的话，好似在给李时元现在这样的行为找了一个台阶，但是字里行间却是在给这些侍卫警告。

侍卫们跟着李时元那么久，自然也不是省油的灯，不可能听不出穆澜话中的意思。

他们面面相觑。

「放下。」穆澜的声音沉了下来。

侍卫没动，却不知道应该怎么继续，李时元的命令不可违，而穆澜的姿态却让人觉得阴沉无比，也一样不敢挑衅。

好似一下子被人驾到了进退两难的地步，完全没反抗的余地了。

穆澜的眉眼逐渐的冷了下来，看着侍卫的脸更是一瞬不瞬的，侍卫竟然有了不寒而栗的感觉。

就在这个时候，落雪楼内传来了冷漠而冷冽的声音：「放下。」

那是李时元的声音。

侍卫立刻把剑收回了剑鞘。

小九和小七的脖颈不免有了血痕，在侍卫放下剑的瞬间，已经快速的走到了穆澜的边上。

那眼中带着一丝关切的询问。

跟着穆澜的这段时间来，两人是真的把穆澜当成了主子，没丝毫的怠慢，穆澜的命令就是他们的一切，他么也只听穆澜一人的话，不会在意面前的人是谁，就好比现在的情况。

不然的话，两兄弟不会落入这样的境地之中。

「我无碍。」穆澜淡淡开口。

小七和小九这才松了口气。

穆澜看着两兄弟，这才开口继续说道：「先下去，把脖子上的伤口处理了，别的事情我会处理好，不要担心。」

「是。奴才遵旨。」兄弟俩齐声声的应声。

而后，小九和小七才从容离开，而后穆澜看向了落雪楼内，这才安静的朝着楼内走去，外面的侍卫看见穆澜进去，很快又拦在了落雪楼外，不让任何人进入。

整个穆王府，安安静静的。

穆澜推门而入，走入屋内，就看见荷香跪在地上，早就已经吓的瑟瑟发抖了，甚至不知道跪了多长的时间，整个人看起来脸色也显得苍白的多。

从穆澜重生到现在，从来没让荷香受过一丝一毫的委屈。

而现在，荷香的委屈竟然是李时元给的。

穆澜冷笑出声。

「大小姐。」荷香战战兢兢的叫着穆澜。

穆澜倒是淡定的看着荷香：「起来，然后出去。」

荷香不敢动，李时元的眸光沉沉的看着穆澜，也并没开口。

穆澜看向了李时元，冷笑一声：「太子殿下，这是在我的地方，动我的人。这打狗还看主人，显然太子殿下不知道这个理。」

一点客气都没有，就连伪装都懒，但是冲着李时元开口的时候，穆澜的声音听起来还显得懒洋洋的。

不咸不淡，好像是在威胁：「这大周传统，大婚前三日，新郎新娘不能见面，所以太子出现在我面前，这是无视了传统和体统吗？」

话音落下，穆澜也没再理会李时元，看向了荷香：「荷香，你要时刻记得，你的主子是谁。」

「是大小姐……」荷香应声。

她从来没遇见过这样的情况，不敢起身不是要忤逆穆澜的话，生怕得罪了李时元，最终把穆澜给牵连了。

「既然知道我是你主子，那我叫你起身，你就要马上起身，不要再让我说第二次。」穆澜的声音沉了下来，在警告荷香。

荷香知道穆澜动怒了。

她一咬牙，站起身。

「出去。」穆澜沉沉命令。

荷香这下不敢迟疑，匆匆走了出去，而李时元倒是也没开口拦着，在荷香出去后，李时元站起身，一步步的朝着穆澜走来，眼神里的凌厉却越发显得明显起来。

穆澜没后退，站着，也没回避李时元的眼神。

甚至这样的眼神显得淡漠无比。

一直到李时元在穆澜的面前站定，大手直接捏住了穆澜的下巴：「穆澜，你的胆子是越来越大了。在本王面前也敢放肆。」

「这里是穆王府，穆王府里的人都是我的人，太子殿下无权动。」穆澜淡淡开口，毫无畏惧。

「穆王爷都不敢说什么，你倒是振振有词。」李时元冷笑一声。

穆澜倨傲的看着李时元，眼中的倔强表露的清清楚楚的。

穆洪远倒是不一定在王府之内，或者说，穆洪远知道李时元来了，故意选择不在王府之内，避免把自己卷入这样的漩涡之中。

换句话说，李时元的一言一行，也是穆洪远默许的。

穆澜也没因为李时元的话而又任何的妥协，傲然的站立着，李时元的手心微微的用力，穆澜有些吃痛，只是穆澜并没在李时元的面前表露出来。

「你是本王钦定的太子妃，这大婚之前，你去了哪里？」李时元问的直接。

今日是七夕，李时元怎么会不清楚，所以明知道是违背体统的时候，但是还是悄然无声的出来，是想来讨好穆澜，邀穆澜上街，他直觉的认为，穆澜会喜欢。

结果李时元也万万没想到的是，他人到了穆王府，而穆澜竟然不在。

在这样几乎暧昧的时间里，穆澜出去了。

瞬间，李时元内心的怒意翻腾了上来，说不出这样的感觉，就好似当众捉奸，捉到了穆澜的红杏出墙一般，是一种怎么都忍不住的怒意，不断的翻滚再翻滚。恨不得能当场掐死穆澜。

所以，在找不到穆澜的情况下，穆王府的人自然就成了李时元出气的对象。但李时元还是留有余地。

他倒是清楚，真的下了狠手，恐怕这穆澜是不得善终了。

倒是穆澜听着李时元的话，好似完全不为所动，不咸不淡的看着李时元：「太子殿下，这大周的传统只不过是大婚之前，不相见而已，并没规定，我不能出去。至于我要去哪里，是我的自由，就好似爹爹不敢管你在穆王府内做什么，爹爹也不会过问我是否出去。」

穆澜说的直接而坦荡荡的。

说着，她低声笑了笑，很是嘲讽：「再说，今日七夕，集市上如此热闹，为何我就不能出去凑个热闹。」

话音落下，穆澜的手放在了李时元的手腕上，两人在无声的较劲。

李时元没松开的意思，仍然居高临下的看着穆澜：「穆澜，本王问你话，去哪里了，和谁出去了？」

「市集，独身一人。」穆澜面不改色，「我以为我喜欢出门，对于太子而言并不是秘密。太子常年派在我身边的人，难道没告诉太子，我去哪里了吗？」

穆澜半笑不笑的反问李时元。

李时元倒是安静了下，没说话。

他是没想到，穆澜竟然发现了自己派在她边上的人，而这些影子，这段时间都被李时元召了回来，自然不可能再有人汇报穆澜的行踪。

而穆澜的话，自然也不可能让李时元全信。

但是李时元却又找不出任何怀疑的地方，最终就只能这么看着穆澜。

穆澜也不回避李时元的眼神，淡淡开口：「现在殿下能把手松开了吗？不知情的人，会以为殿下想把我杀了。」

李时元很沉的看着穆澜。

过了一阵，李时元倒是把掐着穆澜的手给松开了，穆澜得到了自由，后退了一步。

忽然

李时元的眼神微眯，直落落的看向了穆澜襦裙的位置。

原本的阴沉已经越发显得凌厉了起来，好似下一秒就会看穿穆澜的一言一行，而穆澜微微皱眉，下意识的顺着李时元的眼神看了下去。

还没等穆澜看清。

李时元的手直接把穆澜的襦裙给扯开了。

在胸口的位置，带着淡淡的痕迹，显得格外的暧昧，之前只不过是堪堪的被襦裙遮挡住了，不能让人轻易的觉察出来。

而现在被扯开的时候，就赫然在目了。

襦裙的绑绳，在李时元的力道下，已经彻底的断了。

裙子险些要飘落下来。

穆澜快速的抓住了裙子，牢牢的护在胸口。

她也已经注意到了。

穆澜自然知道，那是谁留下的，只是穆澜没想到，李时元竟然也注意到了，现在好像有些陷入了两难，但是穆澜并没因此而慌张。

「告诉本王，这是什么？」李时裕阴沉的开口，一字一句的问着。

「殿下以为这是什么？」穆澜反问。

那表情很无辜，就只是看着李时裕，好像在等李时裕的答案，甚至眼神都没眨一下，更没有任何异样的反应。

李时裕冷笑一声。

穆澜的手仍然护着自己的胸口。

她在思量，但是压在心头不安的预感也是一阵阵的席来，还没等穆澜回过神，李时元却忽然一个用力，直接把穆澜拽到了自己的面前。

因为这样忽然而来的举动，穆澜的襦裙也跟着掉落了下来，光洁如新的肌肤裸露在空气中。

她甚至没来得及惊呼，李时元已经把穆澜带到了床榻上。

他的脸色阴沉的可怕。

李时元很早接触了男女之事，穆澜胸口位置的痕迹，是一个男人都能清楚的知道，这是为什么。

偏偏还出现在七夕。

大周不算民风保守的地方。

但穆澜是李时元钦点的太子妃，这行为无疑就是在李时元的脸上狠狠的打了一个耳光，猝不及防，李时元活到今时今日，还不曾有人敢给自己戴率脑子，而穆澜却做了第一人。

此刻的李时元，只想毁了穆澜。

穆澜觉察的出来。

她的呼吸也跟着急促了起来，只是在李时元的狂风暴雨里，穆澜却仍然显得格外的冷静。

「太子殿下，可知自己在做什么。」穆澜一字一句的问着。

李时元冷笑一声，看着穆澜的眼神，却显得森冷无比，更没任何缓和的余地，穆澜坦荡荡的，也没任何的心虚。

两人在纠缠。

李时元的野蛮展现的淋漓尽致的，穆澜不可能是李时元的对手，她一动不动，但是声音却冷了下来：「太子殿下这么做，不怕后悔吗？不怕在你我之间彻底的落下阴影，这辈子挥散不去吗？」

李时元冷笑一声，阴森的看着穆澜：「穆澜，不要一而再，再而三的挑战本王的耐心，你也会为你所做的一切付出的代价。」

这是警告，而李时元修长的手指毫不客气的落在了穆澜的胸口，一字一句的说着：「这里藏了谁，本王也会连根拔起。本王不喜欢，有人觊觎本王的女人。」

有些话，是碍于颜面，李时元并没戳穿。

戳穿了，狠狠打了一巴掌的人是自己。

那么多影卫却没有一个人回来告诉自己，穆澜的身边到底跟了谁，发生了什么事，而就在自己的眼皮下，让他忍无可忍。

话音落下，李时元的动作也跟着野蛮了起来。

穆澜反倒是不再挣扎，看着李时元，只是眼神里的冷静和淡定，却也是从来都不曾减缓过的。

上一世，李时元是穆澜全心全意付出的人，她把李时元捧在心尖。

而李时元却从来不曾看过穆澜一眼，除去敷衍，更不会在穆澜的面前露出什么情绪，就连闺房之事都只是应付了事。

穆澜毫不怀疑，李时元的应付，也不过就是为了让自己生下皇子，仅此而已。

无心无情。

而这一世，穆澜却在李时元的身上看见了情绪起伏的变化，甚至这样的变化是一个普通男人应该有的隐忍和愤怒。

可这一世的穆澜却已经没了任何的感觉，麻木不仁的，面对眼前贵为太子的男人，穆澜也依旧不动心不动情。

淡漠至极。

李时元不是感觉不到穆澜的无所畏惧。

但是这也不足以让李时元停下手中的动作。

在李时元看来，今日和两日后，并没太大的区别。

结果，就在李时元的手顺势而下的时候，他忽然愣怔了下，好似摸到了一些异样的东西，然后，李时元的面色也变得不自在了起来，所有的动作，都跟着停了下来，看着穆澜。

穆澜的表情却淡定无比：「现在满意了，太子殿下。」

李时元没说话。

穆澜缓缓起身，抓起一旁的衣服，遮挡在自己的身上，眉眼里带着一丝的嘲讽：「我来着月事，能做什么。胸口的痕迹不过就是今日集市的人太多，推搡的时候不小心给撞到。当时只觉得疼，殿下如果没有脱掉穆澜的衣服，穆澜恐怕到现在都没发现。」

这解释也是坦荡荡的。

似乎也足够证明，为何李时元用强的时候，穆澜却可以冷静的不像话。

好似这一切都和自己任何关系一般。

穆澜从来都是一个运筹帷幄，能把所有的想到极致的人，因为经历了上一世的悲凉，穆澜很清楚，在这一世不能掉以轻心，一不小心，就能粉身碎骨，所以能想到的每一个细节，穆澜都会想的清清楚楚。

从茶楼离开的时候，穆澜就已经处理好了。

只是她没想到，李时元真的来了。

也没想到，李时元竟然能对自己用强。

而李时元这个人的疑心之重，绝非是你解释可以行得通的，就好比李时元在质问穆澜的时候，穆澜一言不发，在那样的情况下，解释只会把自己陷入难堪的境地，反而让李时元怀疑。

这一切只有让李时元自己发现，剩下的事情就无需解释了。

「本王……」李时元的声音卡在喉咙口，一时不知道说些什么。

穆澜没说话，好似也没理会李时元的意思，安静的起身，从地上重新找到自己的衣裳，挡在胸前。

李时元走了过来。

穆澜一瞬不瞬的看着李时元：「殿下现在满意了吗？如果满意的话，穆澜要休息了，还请殿下先行离开。」

这是逐客令。

李时元没说话。

要解释的话也说不出口。

他这一生倨傲，都是被人伺候，何时需要解释，所以面对这样的情况，李时元一句话都说不出来，最终就只能被动的站着。

而穆澜仍然是没说话，好似也不想再理睬李时元。

李时元更是被动，看着穆澜清冷的脸，最终走上前，虽然不曾开口，但是李时元的手已经搭上了穆澜的衣领。

穆澜不动声色的看着李时元：「殿下是意犹未尽，还要用强的吗？」

李时元不自在了一下，还是解释：「不会。今日之事，本王会补偿你。」

「呵」穆澜很淡的笑了笑，「补偿？那倒不必，只要殿下记得自己的承诺就好。」

李时元知道穆澜是在提醒自己。

提醒自己记住承诺，他会让穆澜心甘情愿的上自己的床，而非是用强的。

这也意味着，就算穆澜嫁入东宫，李时元也随时要记住这点。

「你倒是懂得得提要求。」李时元冷笑一声。

穆澜笑的淡定：「君无戏言，殿下身为未来的一国之君，难道最基本的道理都不知道吗？当然，殿下要用强，穆澜也不会反抗，毕竟穆澜已经嫁入东宫，是名正言顺的太子妃，不是吗？」

好话坏话，都被穆澜说尽了。

李时元无从反驳。

他居高临下的看着穆澜：「今日之事，是本王做的不对。既然本王说了对你补偿，那本王就会记住本王的承诺。但是本王的耐心不多，不要一次次的挑战本王的底线。本王只会给你三个月的时间，秋祭后，不管你愿意不愿意，本王都不会再放过你。」

这话，是给了穆澜最后的期限。

但是起码在这个期限之前，穆澜无需担心。

李时元这人虽然渣，言出必行还是做的到的。何况是面对现在的自己，李时元也做不到肆无忌惮。

穆澜淡定从容的看着李时元，笑了笑，并没说什么。

李时元话音落下，把穆澜披风的扣子扣好，而后就转身离开，并没在穆澜的屋内多待。

穆澜没送，站在原地，看着李时元离开。

一直到落雪楼外的侍卫都跟着撤去，穆澜才真的松了口气，汗涔涔的跌落在一旁的软塌上。

而荷香已经第一时间进来，看见穆澜现在的情况，立刻走上前，扶住了穆澜：「大小姐，太子殿下没对您做什么吧？」

说完，荷香仔细打量着穆澜，再看着穆澜身上的狼狈时，荷香脸色变了变：「大小姐……」

是真的急的要哭了。

穆澜回过神，安抚着荷香：「我没事，给我准备热水，我要泡泡澡。」

「好。」荷香不敢迟疑，但是还是担心的看着穆澜。

穆澜没说话，挥挥手，荷香这才快速的退了出去。

穆澜站起身，说完全没心有余悸是不可能的，但是很快，她也跟着冷静了下来，荷香很也很快端着烧好的水走了进来，明月和清风帮着放了水，拉了屏风，而后，她们就安静的退了出去。

她们都很清楚，穆澜不喜欢被人打扰。

唯独留下的是荷香。

穆澜也始终闭眼，没说话，屋内静悄悄的。

很久，穆澜才打破了这样的沉默：「你还想跟我入宫吗？」

荷香一怔，回过神，还没来得及开口，穆澜就继续说着：「今日是在穆王府，太子殿下或许还留了几分颜面，也可能是因为我还没嫁入东宫，太子殿下还没真的得到我，所以不敢太过于放肆，但是入了宫，一切就不好说了。一荣俱荣，一损俱损，那时候，就不是单纯的跪在地上几个时辰，可能就是要了你的命了。」

穆澜说的直接，看着荷香的眼神也没挪开分毫，明明白白的把宫内的险恶告诉了荷香。

在没入宫前，荷香还有反悔的余地。

一旦入了宫，荷香想再出来，就是不可能的事情了。

那就好似一条没有了退路的路，除了一直走下去，没有第二种选择了。

穆澜私心是想劝退荷香。

但显然，荷香的意志坚定：「奴婢要跟着大小姐入宫，宫内险恶，大小姐一个人在给宫内没个照应，奴婢不放心。」

「傻子。」穆澜低低的笑出声。

而后穆澜没再说什么，一直到木桶里的水有些凉了，穆澜才站起身，荷香立刻走上前，伺候穆澜穿衣。

明月和清风也很快进屋，把屋内收拾干净，三人就退了出去，穆澜熄灭了屋内的烛光，躺在床上却了无睡意。

是夜，却静谧的让人可怕，窗外就只剩下蛙鸣声，偶尔还有野猫跳过屋顶时，不小心碰到砖瓦的声音。

除此之外，再无动静。

第二日，穆澜没离开穆王府。

安静的在王府之内，甚至连落雪楼都没离开，宫内的人仍然是来来去去的，送了不少的东西到了穆王府，穆洪远就好似什么事都没发生一样，重新出现在穆王府内。

他找过穆澜，交代的也不过都是一些入宫要注意的事情。

或者说是权衡利弊的事，为的是穆王府的利益和自己的权势，对于穆澜，穆洪远的关心就显得虚伪的多。

穆澜安静的听着，不发一言的站着。

「澜儿。本王知道你是一个蕙质兰心的人，所以嫁入东宫，什么事该做该说，不需要本王来提醒。但是你不要忘记，你是穆王府的嫡女，事事首先都要把穆王府放在首位，而不能坐到肆无忌惮。」

穆洪远在提醒穆澜：「宫内不必穆王府，很多事要顾及到皇后和太后娘娘，你凡事都要谨记在心，切莫过头。」

「穆澜知道。」穆澜安静的应声，心思却不在穆洪远这，显得敷衍的多。

穆洪远拧眉，安静了片刻，才继续说：「知画不管怎么说，现在也已经在东宫了，还怀着身孕，不管你们之前有什么过节，既然都在伺候太子，就要放下。一心对外。不要再惹出事端，听见了没有。」

穆澜嗯了声，不知道是听见去还是没听见去。

穆洪远倒是知道穆澜的脾气，也没再多说什么，安静的转移了话题：「宫内的嬷嬷来了，有些事，本王也不适宜，所以让嬷嬷来教你，免得犯了错。」

闺房之事，本来应该是娘亲亲自来的。

但是洛雪和李若兰都已经死了，而王府之内只剩下一个三夫人，素来低调，在自己的屋中很少出来，身边还跟着一个穆绵，穆绵也极少离开。

以至于穆澜很长的时间对穆绵都没任何印象。

就连三夫人的印象都显得寡淡的多。

但是因为穆战骁的原因，穆澜对三夫人并不坏，算的上尽心，该准备的东西一件没落下。

但是三夫人也很清楚自己的身份，不会逾越的来教穆澜，这些事，确确实实是宫内的嬷嬷亲自出面来的最好。

而穆洪远说完话，就没再多说什么，离开了落雪楼，在外等候的嬷嬷也已经鱼贯而入，这些都是宫内资深的嬷嬷，是太后亲自派来的，也是梅姬选过的人选，所以穆澜倒是不担心出什么幺蛾子。

对于梅姬选过的人，穆澜还是放心的。

她倒是没怎么认真的听着嬷嬷的话，嬷嬷说的都是一些大婚要注意的事情，还有一些男女之间的事。

外人难以羞耻，但嬷嬷却说的格外淡定。

而上一世，却没人和穆澜说过这些，她连最基本的伺候都不会，从进入东宫的第一日起，就已经把李时元给得罪透了，哪里还有穆知画的温柔和善解人意。

同样是同一日入宫。

结果她堂堂的太子妃却不如一个侧妃。

侧妃走的是东宫的正门，她这个太子妃却是从偏门而入。

呵呵。

而明日，这样的事情却不可能发生。

穆澜沉了沉，耳边传来的仍然是嬷嬷的声音，她始终淡定自若。

一整日，穆澜都在不断的告诫声里度过的，到了入夜的时候所有的人褪去，穆澜也已经烦不胜烦了。

就连平日喜待的角落也变得让穆澜生厌无比，好似那些人的气息都不曾散去。

最终，穆澜起身，安静的走出了屋内，站在小院里，一动不动，她看着地面的落叶，还未曾被人清扫。

风起的时候，会随风舞动。

有些情不自禁的，穆澜挥动衣袖，虽然无声，但是酣畅淋漓的跳着，入夏的京都，就算是深夜，也带着一丝的燥热，没一会，穆澜就已经汗涔涔的。

但是她没停下。

没有乐曲，却也可以精准的踩在每个节拍上。

忽然，穆澜安静了下，舞步微顿，她在不远的角落，看见了熟悉的身影，这人没往前，就只是这么看着。

穆澜也只是停顿了一下，安安静静的跳完了整曲的舞。

只跳给他一个人看。

如果可以，愿他能伴奏，她起舞。

而现在，穆澜却很清楚，今夜一过，他们的身份都已经转变了。

无奈，却只能迎头向前。

在穆澜进入屋内的时候，李时裕的身影也悄然无声的从穆王府内消失的无影无踪。

就好似从来没来过一般。

……

很快，穆王府迎来了穆澜和李时元的大婚。

大婚的当日，穆洪远更是少见的穿了一身的吉服，满面红光，心情都显得极好，更不用说穆王府内人头攒动，门庭若市，来道贺的人更是数不胜数。

今日已经是大婚，代表任何事情都不会有变数，意味着穆澜正式入主东宫，成了东宫的太子妃。

这也意味着穆洪远真正的成了太子的丈人，未来的国长。

身份不言而喻。

穆王府在京都的地位原本就高，现在更是高不可攀，就连极少被人问及的穆绵，在穆澜大婚的当日都有人提及要给穆绵定亲。

而大婚当日，陪在穆洪远边上也是多年来极为少言寡语的三夫人何艳，也素来都低调的何艳，难得穿上了明艳的衣服，眉眼里带着笑意，但却不具备任何攻击性。

穆王府的人倒是来了个齐。

自然除了二房的人外。

穆知画因为未婚先孕提前进入东宫，不会有任何的名分，但是近日的立妃大典后，穆知画也会被立为侧妃，因为穆知画终究也是穆王府的人，虽然没了迎娶仪式，但是该有的过程还是会有的。

在东宫，穆知画也会过门。

而近日的穆知画也是穿着喜服，等待最后的仪式。

穆战天身为穆知画的亲大哥，留着宫中，自然也无可厚非。

而穆王府内，并没人因为二房的人没出现，而有任何的变化，热闹劲始终不曾散去。

而彼时的落雪楼内，却显得安安静静的。

喜娘跟前跟后的在穆澜的面前出现，指挥着府内的奴才和嬷嬷们按照她的要求来做，避免在这样的日子里犯了错。

一切倒是显得井然有序的。

每个人脸上的热闹劲都可想而知。

原本素雅的落雪楼也变成了一片的艳红，好不热闹。

唯独穆澜，安静的就好似什么事都不曾发生过一样，对于眼前的热闹，也不闻不问，就只是这么坐在床榻上。

她的身上早就换上了吉服。

那是曲华裳亲自给的。

脸上画着精致的妆容，这也是平日的穆澜从来不曾有的。

这样的妆容下，穆澜原本就明艳的五官更显得精致貌美，就算是屋内的奴才们，都看的有些挪不开眼。

嬷嬷忍不住开口：「穆小姐，奴才看了那么多的美人，几乎没人可以比得上您。」

周围的奴才也连声应着，忍不住讨好了穆澜几句。

毕竟她们面前的是即将变成太子妃的人，是她们的主子，何况，穆澜在宫内早就一战成名了，这些人对穆澜带着敬畏之心，自然也不敢做什么手脚。

加上李时元对穆澜的恩宠，是人尽皆知的。

倒是穆澜淡淡笑了笑：「是嬷嬷过奖了。宫内的美人无数，穆澜也不过就是泛泛之辈而已。」

这话听起来是谦逊，但是若是仔细听，不难听得出穆澜话里的嘲讽。

嬷嬷倒是笑呵呵的，倒是没接话，继续像个陀螺一样忙着。

喜娘更是忙前忙后，确定一切都没问题了，这才微微宽了心，所有的人都在等着李时元啦迎亲。

原本热闹的屋内也跟着安静了下来，奴婢们鱼贯而出，只留了穆澜的贴身奴婢荷香在边上伺候。

「大小姐」荷香叫着，「您……」

荷香大概是唯一能看的出穆澜不那么愉悦的人，加上七夕的那一日的事，荷香不免担心。

倒是穆澜笑了笑：「行了，太子殿下很快就来了，你竟然跟着我入宫，就要学着宫内的规矩，第一件事，把你的情绪管理好。不管你要做什么，说什么，首先不能让人看出你脸上的表情。愿也好，不愿也好，在宫中，你都没选择的余地，听见了吗？」

「是，奴婢知道了。」荷香把话吞了回去，恭敬的应声。

她仔仔细细的把穆澜收拾好，从一旁拿过喜帕盖在了穆澜的头上，在喜帕缓缓落下的瞬间，荷香看见的是穆澜眼底冰冷的情绪。

波澜不惊。

好似对于今天的大婚，她从头到尾都只是一个看客。

最终，荷香忍不住在无声的叹息，安静的陪在穆澜的身边。

一直到落雪楼的门再一次的被人打开，已经出去的嬷嬷和喜娘又一次的折返，这些人的脸上，兴奋之意都跟着明显了起来。

「太子殿下来了。」喜娘提醒着穆澜，「穆小姐，您准备好了吗？」

穆澜颔首示意。

屋内一下子变得忙碌了起来，穆澜在喜帕下，低敛着眉眼，看着自己红色的绣花鞋，一言不发的坐着。

而李时元的脚步声越来越近，甚至穆澜听的到这人得意的笑声。

她嘴角挂起了一抹嘲讽的笑容。

接下来发生的一切，穆澜都不曾往心里去，所有的动作都是机械麻木的重复，这是上一世经历过的，但是却又有所不同。

上一世的穆澜备受冷落，而这一世的穆澜却是风光无限。

她耳边不断出现的是喜娘和嬷嬷的提醒，穆澜无一处出错的地方，被李时元迎出屋后，给穆洪远磕头，甚至就连王雪霜都从床榻上起身，化了妆，坐在主位上，看起来精神好了不少。

穆澜安静的看着王雪霜，最终也只是规矩的磕头，没再多说一眼。

在穆王府内所有的仪式都完成后，为了不耽误吉时，自然也没在穆王府内多待。

但是明眼的人都看的见，穆澜出府的时候，是李时元亲自牵着出府的，而不是像普通人那般，跟在夫君的身后出府的。

甚至李时元显得小心翼翼的，就连穆洪远都只是陪在穆澜的边上，没任何干预的成分。

穆澜上花轿的时候，喜娘打开的帘子，而李时元仍然在边上站着，仔仔细细的看着，生怕出现任何的差池，就好似穆澜是李时元捧在心间的珍宝，容不得丝毫的怠慢。

这样的一举一动，落在众人的眼中。

大家都明白，穆澜这是还未曾到东宫，就已经是深受恩宠。

地位不言而喻。

在穆澜坐稳后，花轿被抬起，李时元骑着骏马在花轿之前，昂首挺胸朝着那一座深宫而去。

周围的民众也是夹道欢迎，欢呼声可见热烈。

反倒是在花轿内的穆澜，安安静静，就连掀开帘子的意愿都没有，面无表情的一路朝着宫内而去。

……

宫内的规矩自然更为的繁琐。

一道道，一关关，更是容不得出任何的差池。

可是穆澜硬生生的一件没错过，从容大方，在拜见了所有要见的人，穆澜亲自被李时元带往了东宫。

这一路上，两人才共坐了一顶软轿，耳边尽是奴才们的声音：「恭贺太子殿下，太子妃娘娘，殿下千岁千岁千千岁，娘娘千岁千岁千千岁。」

所行之处，奴才们更是跪了一地。

穆澜始终宠辱不惊。

一直到李时元的手忽然牵住了穆澜的手，穆澜在喜帕下看的清清楚楚，她安静了下，并没挣扎，这样的妥协，好似也让李时元的心情越发的愉悦。

「澜儿，只要是你喜欢的，本王就会送上给你。这东宫的大小事宜，本王不会过问，全有澜儿做主。」李时元得意的声调传来。

他是给穆澜放了权，在所有人眼中，这是无尽的恩宠。

穆澜淡淡笑道：「臣妾多谢殿下恩宠。」

这一声臣妾，更是让李时元大笑出声，脸上好不得意：「你终究还是本王的太子妃。」

穆澜轻笑一声，在喜帕下，没人看得清穆澜的表情，她安安静静的。

李时元倒是自顾自的说着：「一会到了东宫，你和知画要一同进门，喜娘和嬷嬷会安排好一切。本王不会让你受任何的委屈。」

他直觉的认为，和穆知画一起进门，穆澜会觉得委屈。

毕竟陈之蓉和穆澜不合，穆澜在穆王府内，也没少受陈之蓉的委屈，所以这话，李时元才会说在先。

是为了宽穆澜的心，也是为了讨好穆澜。

何况，她入东宫的时候，不仅仅是李长天，就连曲华裳和太后都会在场，李长天的心思先不做判断，但是曲华裳对穆知画的喜欢倒是实实在在的，自然也不会让穆知画受太多的委屈。

太后不好说，可穆知画也是太后看着长大的。

今日的风光都已经被穆澜占去，那么在东宫，她们或多或少都会给穆知画留点颜面，不会做的太难看。

只是穆澜会让穆知画如愿吗？

痴心妄想。

上一世，她一个正妃是从侧门入的东宫，一个侧妃却是从正门入的东宫，这笔账岂能不算。

穆知画真的以自己怀着皇子，就可以为所欲为吗？

上一世到穆澜死的时候，穆知画都不曾有身孕，那么这一世，穆知画这个肚子里的孩子又岂能保得住。

穆澜冷笑一声，眉眼里没一丝新娘的娇羞和喜悦，剩下的是无尽的阴沉。

但是冲着李时元开口的时候，穆澜却显得格外的温柔：「臣妾多谢殿下。」

李时元心情更是预约。

忽然，穆澜的眼神一怔，安静了下，好似周遭所有的声音都跟着平静了下来，明明带着喜帕，穆澜什么都不能看见。

但是那一双锦靴却可以让穆澜轻易的笃定，这个人是李时裕。

李时裕在宫中，穆澜很清楚，但是进入宫内，穆澜却从来没见到李时裕。

这样的时刻，对于他们而言，并不是多值得庆幸的事，或者说，穆澜的内心也有一丝的回避。

但是却不曾想到，最终还是见到了。

明明就只是一双锦靴而已，穆澜低头，很淡的笑了笑。

忽然再抬眼的时候，穆澜猝不及防的掀开了喜帕，明明不何体统，但是穆澜却又做的再自然不过。

所有人的注意力并不在穆澜的身上。

在入东宫的途中，若是掀开喜帕，那代表着不吉，正常的新娘不会如此，更不用说是穆澜这样的身份。

喜娘和嬷嬷都多次耳面提命的交代，在她们看来，这种事，穆澜更是会牢牢的记在心中，所以倒是也没多担心。

结果，穆澜却做了。

显然，站在不远处角落位置的李时裕，也有些意外，意外穆澜掀开了自己的喜帕。

那一双清澈见底，但是却带着诸多复杂情绪的双眸望过来的时候，李时裕安静的看着，眉眼里却始终平静。

终究，穆澜还是嫁入东宫。

终究，他也没能阻止穆澜。

李时裕看着穆澜，原本平静的视线里渐渐噙了复杂的情绪，穆澜的眸光则一瞬不瞬的看着李时裕，一直到李时裕从自己的视线之中消失。

其实，不过即使几步的距离。

望眼却好似过了千年之久。

穆澜的喜帕再一次被放了下来，无人发觉。

但是喜帕下的双眸却隐隐有了酸胀的感觉，却仍然流不出一丝的泪，那种情绪不断在脑海里翻涌，几乎要把穆澜逼到了极限。

可表面，穆澜却仍然安静。

她缓缓闭眼，指尖抓着自己的喜服，不再看着入眼的一抹红。

后悔吗？

她不曾后悔。

人若能重生，必然要完成她先前的承诺，若这些都没做到，又岂能来谈所谓的幸福，这些幸福，也不过就是过往云烟，终究面对的还是相同的事情。

就能很久不曾使用的幻术，都忍不住开始在心头跳跃躁动。

明知不可以，穆澜还是微微闭眼。

通过传声，让自己的声音，清晰的出现在李时裕的心底：「时裕，珍重。」

几乎在穆澜传声后，她可以感觉的到身后灼热的气息，那是李时裕的眸光，她知道这人听见了。

很快，穆澜松了口气，整个人疲软了下来。

唯独抓着喜服的手，仍然紧紧的，不曾放松过。

这样轻微的幻术，不至于抽空穆澜的精力，但终究也是冷汗涔涔。

而一旁的李时元注意到了：「澜儿这是不舒服吗？」

他的手抓起了穆澜的手，感觉到了掌心的汗涔涔。这也让李时元瞬间拧眉，毕竟穆澜身体不好，倒也是人人皆知的事情。

「可能是臣妾太紧张了。」穆澜淡淡开口。

这话倒是让李时元笑出声：「澜儿也会紧张。本王还以为澜儿是最冷静自若的人，就连今日，这么多繁琐的规矩，澜儿都不曾出错。」

「可能是越近东宫，越是紧张，毕竟往后的日子这么长，臣妾总不能保证事事不出错。」穆澜解释的倒是也合情合理。

李时元听着，却给了穆澜承诺：「你只要犯的不是触及本王底线的事，本王都会既往不咎。」

穆澜有些意外。

意外李时元这一世对自己的纵容。

这样的李时元在上一世，就算是穆知画都不曾遇见。所以，这是李时元动了真心吗？

穆澜安静了片刻，才应声：「若有一日，臣妾失宠了，殿下还记得这样的承诺吗？」

「将来本王会立新妃，侍妾，本王登上帝位，也会纳后宫，但你的地位，却无人可以撼动。」李时元这话倒是说的没任何敷衍的成分。

穆澜嗯了声，没再开口。

这话，听在穆澜的心中，波澜不惊。

若是上一世，李时元的话能让穆澜鞠躬尽瘁死而后已，而现在，穆澜听着却毫无反应。

而软轿也缓缓的在东宫的门口停了下来。

奴才们齐声应着：「参见太子殿下，参见太子妃娘娘，殿下千岁千岁千千岁，娘娘千岁千岁千千岁。」

话音落下，奴才们也已经把矮凳放在了软轿前，李时元先下的软轿，再温柔的把穆澜扶了下来。

举手之间的小心翼翼，在场的人看的清清楚楚。

一直到穆澜落地，李时元不忘提醒边上的奴才：「伺候好娘娘，娘娘如果除了差池，本王唯你们是问。」

「是。」奴才们齐声应声。

穆澜安静的把手搭在奴才们的手臂上，朝着东宫的方向走去。

对于穆澜而言，今日的重头戏在这里。

不然的话，不是枉费了在凤鸾宫里她上演的虚伪姐妹情。

呵呵

……

东宫。

平日带着几分阴沉的东宫，此刻都是大红灯笼高高挂起，一派喜气，更是人来人往好不热闹。

但全程，李时元都亲自牵着穆澜的手，一路朝着东宫走去。

这有些不符合体统，但是却又显得鹣鲽情深。

穆澜也没挣扎，任李时元牵着。

而穆知画的册封也是在东宫进行的，她不能在长生殿的主殿叩拜，那么也要在东宫完成。

这一切，都是在穆澜的正式入主东宫后才进行。

自然也不存在上一世的同时册封。

所有的册封都循着古礼而来，也并不曾出任何的差池。一直到太监总管尖锐声扬起：「礼成。」

穆澜正式成了东宫的女主人。

东宫的奴才们跪了一地，齐声道：【奴才见过太子妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。】

穆澜挥手示意：【起身吧。】

穆澜安静的坐在床榻上，这间屋子，穆澜却再熟悉不过，上一世，她也在这里，曾经怀抱着多少的美好，事实上就有多少的梦魇。

但此刻的穆澜安安静静。

李时元已经推门而入。

他们还差最后一道礼，所有的仪式就可以正式的落下帷幕，穆澜就要以东宫女主人的身份，在东宫的主殿，看着穆知画被册封。

而现在的穆知画，仍然还在自己的屋中。

穆澜在喜帕下的脸，微微上扬了一个嘲讽的笑容，但是低敛下的眉眼里，却把自己的情绪藏的极好。

喜帕揭开，穆澜看见的是李时元的容颜，她的表情淡定，安静的开口：「殿下。」

「你我喝了这杯交杯酒，你就是本王名正言顺的太子妃。」李时元说的兴奋，也少了平日的戾气。

穆澜淡笑：「臣妾以为，皇上下旨了，臣妾就已经是殿下的太子妃了。」

李时元挑眉：「你这是不愿和本王喝下这一杯交杯酒？」

「臣妾自是愿意的。」穆澜说的平静。

酒是穆澜亲自斟的，再亲自送到了李时元的面前，李时元接过，两人举杯示意，而后寻古礼，喝下了交杯酒。

但没人看见的地方，穆澜这酒，并没吞入喉中，而是轻吐在了帕子上。

帕子被丢弃在了一旁。

是穆澜在这样的情况下，能做的坚持。

起码，这礼，是不能顺利完成的。

而后，穆澜把交杯酒放在了桌面上，安静开口：「殿下，让荷香进来伺候臣妾更衣，臣妾换了宫装后到主殿，再参与知画的册封典。」

合情合理。

李时元嗯了声，很快，修长的手指捏住了穆澜，穆澜的眸光并没闪躲，安静的看着李时元。

李时元这才说道：「本王答应你给你三个月的时间自然会给。但本王不碰你，不意味着本王不在你这里留宿，你可明白？」

「臣妾明白。」穆澜应声。

李时元这才满意的点头，松开了穆澜。

很快，李时元转身走了出去，宫门被缓缓关上，荷香的身影出现在穆澜的面前，显然荷香没经过这样的场面，已经有些被惊吓到，也少了在穆王府时候的已活泼，变得安安静静起来。

「放松点。」穆澜看的出荷香的紧张，「有我在，不会有事。」

「是，大小姐。」荷香应声，但很快，她好似想到什么，「奴婢应该称您娘娘了。」

「不用。」穆澜阻止了，「私下的时候，你还是叫我大小姐我比较习惯点，有外人在，再称呼我娘娘就可。」

「是。」荷香恭敬的点头。

她快速的给穆澜拿来了宫装，伺候穆澜穿上。因为荷香要随着穆澜入宫，自然去穆王府的嬷嬷们也会教导荷香，在宫内什么时候要给主子准备什么样的衣服，不会让荷香有任何出差池的机会。

荷香也不敢。

出了差池，就意味着人头落地。

很快，荷香麻利的给穆澜换好了宫装，再重新梳了发髻。

穆澜看着铜镜里的自己，淡淡开口：「这妆也给我改了。」

太浓太重，并不适宜。

李时元就只是太子，还不是一国之君，她的上面还有太后和曲华裳，既然所有的仪式结束，她的风头自然不能盖过二者，避免引起麻烦。

「奴婢这就给您改。」荷香说的很快，「但是一定不能比怡小姐差。」

穆澜笑出声，也没阻止荷香。

荷香的手脚很快，没一会，穆澜已经收拾好了，荷香再看着穆澜，不免感叹：「大小姐，若不是您今日才入宫，奴婢真的觉得陪着大小姐已经在宫中很久很久了。」

穆澜安静了下，忽然有些恍惚，而后她回过神，口气倒是变得轻快起来：「走了，跟着我出去看戏了。」

荷香啊了一声，有些不能明白穆澜的意思。

但是荷香也聪明的没多问，快速的跟着穆澜出去了。

在宫门外，两名太监，四名奴婢，都在外候着。

那是李时元给穆澜准备的。

穆澜心里也明白，这些人都是李时元的人，在时时刻刻的盯着自己，而这座东宫里的人，都是对李时元忠心耿耿的人，穆澜不会费心思在东宫内给自己找人，那只会打草惊蛇。

这也是为什么穆澜再三斟酌后，最终同意带着荷香入宫的原因。

确确实实，身边是要有一个体己的人，而荷香是最好的人选，也只有荷香能名正言顺。

毕竟荷香是一直跟在穆澜身边的人，穆澜进宫确确实实可以带着自己边上的人。

「奴才见过太子妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」外面的奴才见到穆澜出来，跪了一地，齐齐请了安。

穆澜挥手：「起来吧。」

奴才们这才起身，为首的奴才恭敬的开口：「启禀娘娘，奴婢是连月，这是连心，花容，花莲，小德子和小柱子，奴才们是奉了太子殿下的命，伺候在娘娘边上，娘娘有什么吩咐，就尽管吩咐奴才们。」

穆澜嗯了声，淡淡的扫了一眼面前的奴才们。

这些面孔，穆澜其实并不陌生。

他们忠于李时元，最终也没能从那一场祸事里逃出来，整个凤清宫的奴才都被杖毙了，而凤清宫的奴才，诸多也都是从东宫走出去的。

他们其实对穆澜并不差，只是生不逢时而已。

穆澜一一扫过，这才开口：「连月和荷香跟着本宫去前殿就好，其余的人，留下这里，至于要做什么，不需要本宫提醒，你们应该心中有数。」

有些气度，不是一朝一夕可以练成的。

而穆澜的威仪却让人不怒自威。

话音落下，穆澜快速的朝着前殿走去，奴才们跪了下来：「奴才恭送太子妃娘娘。」

一直到穆澜的身影消失，奴才们才汗涔涔的起身。

那种畏惧，显而易见。

而连心和荷香，也不敢多言，亦步亦趋的跟着穆澜，一直到三人出现在前殿。

……

前殿内，李长天因为身体不适，已经先行离开，只有曲华裳和太后留了下来，李时元坐在一边，倒是没抢了两人的风头。

李时元看见穆澜的时候，是亲自出门相迎，他要用最直接的行动，明白的告诉在场的每一个人，穆澜在这座东宫的地位，不容任何人觊觎。

明眼的奴才，也是看的清清楚楚的。

穆澜没当面拂去李时元的面子，冲着李时元笑的明艳。

但是穆澜却很清楚，从她进入主殿开始，曲华裳的眸光就始终落在自己的身上，锐利而深沉。

这样的锐利里，就好似要轻易的看穿穆澜。

穆澜却始终看着曲华裳和太后，安静的请了安，在请安里，她也已经改变了对曲华裳的称呼。

对太后仍然是尊称太后娘娘。

但就算如此，曲华裳看着穆澜的眼神也没发生任何的变化，那是一种显而易见的敌意。

穆澜明白这样的敌意为何而来。

在长生殿册封的时候，李长天的眼神就不曾从穆澜的身上挪开过，那种炙热，是男人看着女人的炙热，而非是长辈看着晚辈。

就算李长天没能得到穆澜，没能让穆澜册封为妃。

但是不代表李长天就对穆澜完全没了兴趣。

越是得不到，越是想要。

更何况，李长天还是帝王之位上的人，这前朝也不少帝王，把自己的儿媳变成了正妃行苟且之事。

曲华裳担心什么，穆澜当然知道。

但是穆澜却不会在表面表露出来，她面对曲华裳的时候该有的尊重，从来不会少。

这是宫内，明哲保身最好的办法。

倒是太后看着穆澜的时候，笑脸盈盈的，很是欢喜，就连现在穆澜换了宫装，都可以体统的注意到方方面面的细微之处。

不会过分招摇，却又不失身份。

现在能这么一眼就让太后欢喜的人，确实不多了。

「澜儿，来，到哀家这边来。」太后主动招呼了穆澜。

穆澜笑了笑，并不着急说话，李时元就已经开口了：「祖母，您这是当着儿臣的面，就把儿臣的爱妃给抢了吗？」

太后大笑出声：「也是，今日哀家确实不应该这样。」

穆澜这才开口：「娘娘，臣妾不如就在这坐着，娘娘有需要的地方，臣妾随时能顾得上，但是也不会离殿下太远。您看这样如何？」

那是在居中的位置。

顾得上太后和曲华裳，也在李时元的边上，算是周全。

太后满意的点点头：「澜儿考虑的周全。」

穆澜含笑站着：「现在该被注意的人不是臣妾，而是怡小姐。」

淡淡的一句话就已经把关注点悉数转移了，穆澜完全没因为自己被册封为太子妃而有任何自大的地方，就如同最初进宫一样，每一件事都会被安排的妥妥当当，不抢去任何人的风头。

但偏偏就是如此的穆澜，极为让人喜欢。

曲华裳找不出穆澜不对的地方，最终也没开口，安静的坐着。穆澜也已经在李时元的边上坐了下来。

宫外很快就传来太监的声音：「怡小姐到。」

宫内，倒是安安静静的。

穆澜低敛下眉眼，藏起了深意，李时元看了一眼穆澜，下意识的觉得穆澜是在计较这样的事，他毫不避讳的当面牵起了穆澜的手，放在自己的掌心把玩了起来。

穆澜的手指纤细，捏在手中好似感觉无骨一般。

李时元轻轻的握着。

倒是穆澜看了一眼李时元，那口气说不出是娇嗔还是别的：「殿下，您这样不合时宜。」

她轻声提醒李时元。

李时元却置若罔闻，仍旧牵着。

穆澜笑了笑，也没说什么。

两人的举动看在众人的眼中又是一阵了然，唯独曲华裳，脸色却始终没平缓，虽然面带笑容，却让人觉得阴沉的多。

而穆知画也已经在太监的带领下走了进来，穆知画就算只是一个侧妃，排场却丝毫不必穆澜少。

这是穆知画从小到大的习惯，被人娇宠，不管是何时何地，都有些分不清自己现在的身份和地位，做的事情，在穆澜看来，就是极为没脑子的事情。

愚蠢至极。

她轻笑一声。

在穆知画进入殿中的时候，穆澜的眼神看了过去，曲华裳和太后也一并看了过去，还有宫内的奴才们，穆知画如愿的成为众人瞩目的对象。

她不免有些得意，福了福身请了安。

今日出现在这里，穆知画不想自己的风头被穆澜盖过，自然是经过细心打扮的，再加上穿着木子家的喜服，和宫内的宫装比起来，硬生生更是多了几分的明艳。

何况，穆知画本身就生的好看，步步轻莲，留下的是让人惊艳的身影。

但这样的惊艳却很快戛然而止。

李时元看着穆知画的眼神变得锐利了起来。

曲华裳和太后则是震怒。

反倒是穆澜安安静静的，好似眼前的一切都和她没任何关系，她已经从这场祸事里被摘的干干净净的。

她不过就是随便开口，穆知画竟然真的穿着李时元给予的喜服出现了。

这样的错误，按理不应该在穆知画的身上出现。

穆知画从小就频繁出入宫中，对宫中的规矩和传统更是知道的清清楚楚的。

虽然她只是侧妃，但是也是李时元亲封的。甚至曲华裳和太后都来了，算是给足了穆知画的面子。

正因为这个人是穆知画，正因为穆知画是她们从小看着长大的，现在还怀着皇子，也因为陈之蓉已经过世，没人可以给穆知画做主，自然不管从任何一个方面来说，曲华裳和太后的本意是想让穆知画风光一些。

最少不会太落人下风。

所以，穆知画稍微有脑子的话，就不应该穿着木子家的喜服出现，而是穿着曲华裳和太后亲自命人送去的喜服。

而那喜服，如果穆知画多看一眼，就不难发现，喜服的规格其实是按照太子妃的规格来的。

和穆澜身上的并没太大的差异。

但是穆知画平日的冷静早就被失宠给深深的影响到了，她太迫不及待的想讨好李时元，所以知道这是李时元讨好自己的喜服，自然迫不及待的要穿上，顾不得太多了。

而就是这样的迫不得已，却足够把穆知画再狠狠的打入底层。

穆澜很清楚，想把穆知画一次打死，绝非易事，上一世的穆知画甚至还活再自己之后，最终还荣登了后位。

历史的轨迹纵然改变，也不可能肆无忌惮。

穆澜从这样的思绪里回过神，半笑不笑的看向了穆知画。

穆知画的笑容僵在了脸上，自然也已经意识到了殿中的气氛不对，她下意识的看着自己，忽然心头闪过一丝不安的预感。

因为穆知画在穆澜的眼中看见了幸灾乐祸。

就好似她布局已久的陷阱，而穆知画自投罗网，顺了穆澜的心思。

而殿内的气氛阴沉的可怕。

「胡闹。」太后忽然呵斥出声，看着穆知画的眼神是无尽的失望。

曲华裳站起身，指着穆知画，而后又重重的坐了下来，才气急败坏的问道：「穆知画，谁准你穿成这样的，你难道连一点规矩都没有了吗？枉费你在宫内待了这么长的时间，枉费本宫从小把你带在身边教导，你倒好，在这样的时候，就是这么让本宫难堪的吗？」

穆知画错愕了。

她想解释，但是在李时元阴沉的眼神里，却有些百口莫辩。

穆知画猛然看向了穆澜，穆澜似笑非笑的端倪着穆知画，但是却不曾开口。

「穆知画。」李时元的脸色也沉了下来，「你为何会穿着这一身喜服！」

穆知画的脸色更是惊变。

到这一刻，穆知画已经回过神来。

她就说穆澜怎么能那么好心给自己台阶下，就算她求和，在穆澜看来也不过就是笑话。

这喜服，根本就不是李时元给自己的，而是李时元给穆澜的，结果穆澜却顺水推舟的给了自己，顺便把自己给陷害的彻底。

「不是，殿下……」穆知画的脸色变的格外的慌张，急忙开口。

「本宫专程差人给你送去喜服，这是本宫和太后的心意，就算你是侧妃，这喜服也是按照正妃的标准来裁的，而你把本宫和太后的心意践踏在脚底，穆知画，你是何等居心！」曲华裳的声音严厉的不能再严厉。

穆知画的脸色早就煞白，直接跪了下来，拼命的摇着头：「臣妾不知道，臣妾真的不知道，臣妾都是被穆澜算计的！」

穆澜很无辜的眨了眨眼，比了比自己，而后才款款出声：「妹妹这话就有些血口喷人了。本宫知道妹妹一直心存记恨本宫抢了妹妹的太子妃之位。但是这太子妃之位，不是本宫来的，而是殿下愿意给的。」

穆澜的声音掷地有声，居高临下的看着穆知画，是胜利者的姿态，也不曾有任何的心虚的痕迹。

那眸光看着穆知画，却更多的是兴味和看热闹的心思。

「穆澜，你……」穆知画恨的咬牙切齿。

「所以，妹妹把这笔账记在本宫的身上，是不是太过分了？」穆澜淡淡开口，说不出是委屈还是淡定，「何况，妹妹亲自到的凤鸾宫看的本宫这件事，难道妹妹忘记了吗？忘记了那一日，妹妹在本宫这里说了什么，做了什么吗？」

这话，让殿中的人瞬间看向了穆澜。

那一日，穆知画去了凤鸾宫，很多人是知道的清楚的，就连不曾出现的曲华裳和李时元都是知道的。

不说，不问，只是因为穆澜没说什么。

但是不代表李时元对这样的行为就是放任的。

而穆知画听见穆澜的话，脸色更是变得惊愕。

穆澜这才继续开口说道：「那一日，妹妹在本宫的厢房之内，屏退了所有的奴才，要和本宫说体己话，但是妹妹说了什么，字里行间都是过来人的身份在教训本宫。」

穆知画简直不敢相信穆澜可以颠倒黑白到这样的地步。

但是在现在的情况下，穆知画是失势的人，任何解释都变成了掩饰，何况，她错在先。

自从拿了李时元给的喜服，穆知画所有的注意力都在这件喜服身上，几乎是爱不释手，哪里还有心思注意曲华裳送来的喜服，但凡注意到了，穆知画都不可能犯这样的错误。

而穆澜的声音却不断的传来，一字一句都是在控诉穆知画。

「鉴于妹妹早就入宫，对宫中的规矩甚是熟悉，所以本宫从来不曾说过什么。可是在妹妹看见了本宫厢房内的喜服，却动了心思。妹妹未进宫之前，也是穆王府的人，这木子家的衣服，妹妹一直很喜欢，只是多次上门，绣房的人都拒绝了，所以妹妹一直没能拥有一件，也是憾事。」

穆澜不咸不淡的引出了重点：「而木子家的喜服更是做工精巧，能拥有的人更是少之又少。」

「……」

「妹妹见到了，倒是毫不客气的就问本宫要了。甚至字里行间是威胁，威胁本宫若是不给的话，那么在东宫必然不会让本宫好受，因为妹妹肚子里怀着皇子，谁都要哄着妹妹更是不敢对妹妹有任何的不敬。」

……

穆知画听着穆澜的话，拼命摇头：「不是，不是这样的……」

但是穆澜却没给穆知画任何反驳的机会，甚至没站起身，就只是这么坐着，安静的说着，好似这件事和自己从来没任何的关系。

「本宫自然是不愿意。但是妹妹怀着身孕，若是在本宫这里出了事，本宫就算是多少条命都不够赔。在本宫暗示过妹妹，这是太子殿下送给本宫的喜服后，显然妹妹没停止的意思。」

说着，穆澜的声音一顿，忽然就变得凌厉了起来：「妹妹越是对喜服感兴趣，执意要得到，甚至不惜和本宫动手，就因为这是太子送的。妹妹只准自己独宠，不能把太子分给任何人。本宫忌于妹妹的身份和怀有身孕，自然不敢做什么，也为了姐妹的和气，就只能把喜服拱手相送。」

「穆澜，你血口喷人。」穆知画尖叫出声。

而穆澜淡淡的看着，声音也跟着越来越冷了起来：「本宫还在寻思，日后要如何和太子解释这件事，结果妹妹倒好，竟然册封之日，就迫不及待的把衣服穿了出来，还要把这一盆脏水泼在本宫的身上。那么，本宫不可忍。」

话音落下，穆澜就已经跪了下来，恭敬的看着曲华裳和太后：「臣妾恳请母后和太后娘娘给臣妾做主。」

而随着穆澜的话音落下，主殿内的气氛也已经越发显得紧张。

李时元阴沉的看着穆知画：「穆知画，你好大的胆子。」

就连平日多次袒护穆知画的曲华裳和太后也不言不语，但是看着穆知画的眼神，明白的告诉穆知画，她们信了穆澜所言。

毕竟这段时间发生的事情，多次都指向了穆知画，但是穆澜却从来不曾开口。

唯独这一次。

但是任何人都可以理解，穆澜才刚刚坐在太子妃之位上，如果被人坐实了名声，可想接下来的日子会有多难过。

所以，穆澜的发声就好似在隐忍了很久后，才开口为自己辩解。

「穆知画，你太让本宫失望了。」曲华裳看着穆知画，没说出惩罚的话，但是看着穆知画的眼神里，已经是无尽的失望。

太后没吭声，眼神就不曾缓和过。

穆知画拼命摇头，早就泪眼婆娑，原本明艳的容颜，现在看起来更是显得狼狈不堪：「母后，太后娘娘，你们不要被穆澜的妖言惑众给迷惑了。这喜服是穆澜主动送给臣妾的，说是殿下转赠给臣妾，只是不好拉下脸面，而放在穆澜那的。」

这样的解释，明明就是事实，但是在现在却变得牵强了起来。

穆澜甚至没开口辩解一句，又变得安安静静，和之前那个振振有词的穆澜比起来，就好似不是一个人。

反倒是李时元冷笑一声，看着穆知画的眼神越发的阴冷了起来：「穆知画，本王念在你怀有身孕的份上，给你解释的机会，不想惩罚于你，结果你倒是不知好歹，不肯认错，还要把这一盆脏水泼到了本王的太子妃身上，你居心何在。是打算在东宫闹的血雨腥风吗？」

穆知画拼命摇头。

「本王若是要宠着你，何须这么绕一个圈子。但凡东宫的任何一个奴才，都可以把本王相赠的东西送到你的宫中。而穆澜和你的关系，这东宫谁不知道，穆澜好心求和，你倒是恬不知耻。」

李时元的戾气也越来越重：「你这话，都不觉得漏洞百出吗？本王要赠予你的东西，为何还需要经过穆澜。不是多此一举，顺便再让本王和穆澜之间不合吗？」

……

穆知画被李时元说的完全无法反驳，就只能这么被动的看着李时元，脸色早就已经吓的苍白。

而曲华裳和太后显然是听信了李时元的话。

很多事，无需解释，每个人都知道穆澜和穆知画的关系并不是表面的和谐，甚至是暗潮汹涌。

在场的人都是这座深宫最终的胜利者，怎么可能不懂的其中的门道。

而穆知画的心思，又岂能瞒得过曲华裳和太后。

终究还是太想吸引李时元的注意力，才会犯下了这样的错。姑且不论穆澜是什么样的人，但这件事，无人可以替穆知画开脱。

「行了。」太后沉沉开口，「侧妃的封号皇上早就下来，看来这册封是不欢迎哀家和皇后在这，哀家也不自讨没趣了。来人啊，侧妃有孕在身，惩罚就免了，但是，死罪可逃，活罪难逃，把侧妃带入她的寝宫，禁闭一月，以示惩戒。」

太后说这话的时候，一瞬不瞬的看着穆知画：「没哀家的允许，就算是太子准了，也不准让侧妃离开寝宫半步，若是哀家发现，一律格杀勿论。」

「是。」一旁的侍卫恭敬应声。

「带下去吧。」太后挥挥手，什么好心情都已经被穆知画毁的干干净净了，一点心思都没有。

侍卫和奴才们自然不敢迟疑，在穆知画的叫屈声里，把穆知画带了下去，很快，东宫的主殿又恢复了安静。

穆澜这才起身说道：「母后，太后娘娘，没想到臣妾的失误却给东宫引来麻烦，臣妾自当受罚。」

「这事和你没关系。」太后一锤定音。

穆澜安静了下，才道：「臣妾谢太后娘娘信任。」

而后，太后站起身，摇摇头，没再停留快速的朝着东宫外走去，曲华裳紧随其后，只是在经过穆澜身边的时候，曲华裳的眼神深沉无比。

穆澜面不改色，坦然迎之。

但穆澜却很清楚，曲华裳对于自己，从来就不曾放下戒心过。

穆澜却不急不躁，有些事，不急于一时，总要循序渐进。

很快，东宫的主殿，只剩下穆澜和李时元。

李时元看向了穆澜，穆澜倒是淡定的笑了笑：「殿下是信臣妾的话，还是不信呢？」

全程，也没提及穆知画三个字。

李时元并没第一时间回答穆澜的话，他低头看着面前的穆澜，负手而立，穆澜倒是始终笑脸盈盈的，好似心情格外的好。

不知道是给了穆知画难堪，所以心情好。

还是因为别的原因。

李时元看了很久，看着穆澜的眼神倒是显得格外的深沉，穆澜也不急，好似在耐心的等着李时元的答复。

这样僵持安静了一阵，李时元忽然捏住了穆澜的下巴，这才笑道：「本王自然是信爱妃的话。」

好似这个答案也不意外，多余的话穆澜也没再说，甚至没诽谤过穆知画一句，只是看着李时元说道：「那臣妾就放心了。」

好像是真的放心了，真的害怕李时元不信自己的话，自己是受了天大的委屈。

其实这一张艳丽的小脸里，没一句真心，说的都是敷衍的话，可不知道为何，当你迎上穆澜的眼时，你只会觉得她再认真不过。

李时元仍然捏着穆澜的下巴，但是却变得半笑不笑的：「爱妃，东宫不比穆王府，终究不能那么放肆，什么该做，什么不该做，本王想爱妃心中有数。」

「那是自然。」穆澜笑着应对。

「本王不会让不相干的人来骚扰到爱妃，或者给爱妃任何不痛快，给了爱妃在东宫内所有的权利，就算是杀人，本王眼睛都可以不眨一下，但是」李时元的话顿了顿，「本王要的，爱妃最好别轻易碰。」

「比如。」穆澜挑眉，问的直接。

李时元的眸光锐利了下，意外的也没给穆澜直接的答案，而是忽然轻笑一声，说了一句暧昧不清的话。

穆澜而看着李时元俯身，她一动没动。

而李时元的薄唇已经贴到了穆澜的耳边，就好似在挑逗，但是说出的话却显得阴沉无比：「比如爱妃可以给本王生一个皇子，那么，别的事，本王自然不会放在心上。爱妃是本王亲选的王子妃，自然这皇子是爱妃生的，本王就会捧在掌心。」

穆澜没说话。

但是李时元的言下之意，穆澜就听的明明白白。

他不会让穆知画给自己找麻烦，但是也不会允许穆澜动穆知画肚子里的那块肉，李时元对子嗣是在意的。

东宫 并不是无其他的妃子，只是从来没人怀过身孕。

除去李时元不允许外，别的原因就令人深思了几分。

反倒是穆知画的这个皇子，让李时元小心翼翼的。

穆澜笑了笑，也没说什么，只是道：「臣妾遵命。」

李时元这才松开穆澜。

两人的姿态看起来极为的暧昧，但是字里行间说的话，却带着刀光血影。可是穆澜看着李时元的眼神却不带一丝的情绪，显得格外的平静。

好似，不过也就是寻常人家的夫妻，聊着天而已。

平平淡淡的。

李时元见穆澜乖巧，这才满意的点点头，反倒是穆澜忽然开口：「殿下，这人皆有意外，这意外总不能算在臣妾的头上吧。」

李时元看着穆澜：「若是意外，自然不能算在爱妃的身上。」

穆澜好似放松了下来，福了福身：「臣妾谢殿下明理。」

李时元淡笑一声，不达眼底。

穆澜也不在意。

一直到李时元打破沉默：「行了，爱妃先去准备，晚上的晚宴，爱妃莫要让本王没了颜面。」

「臣妾自是不敢。」穆澜越发显得乖巧。

而近日是大婚，李时元要做的事很多，自然也不可能在这里一直待着，很快，他就转身而去，反倒是穆澜不着急离开，安静的看着李时元，一直到这人的身影消失不见。

在意穆知画的孩子，是在意他们几年的恩爱，还是李时元有把柄在穆知画的手中呢？

又或者，李时元是在放长线钓大鱼呢？

但是穆澜不在意。

一个穆知画改变不了什么。

不管李时元是出于什么原因，穆知画也只会按照穆澜的剧本，一步步走向死亡。至于肚子里的那块肉，穆澜低敛下眉眼，藏起了狠戾。

上一世，穆知画想尽办法都没能生下一儿半女，因为穆澜很清楚，穆知画就算受孕，她的体质也不可能怀到最后。

到老死，穆知画都不可能有一儿半女。

但偏偏上一世就是这样的穆知画，占据了李时元的独宠。

只是穆澜死后，还有那漫长的几十年，她自然不会知道穆知画最终的命运会是如何，但是不管上一世穆知画是什么命运，这一世，穆知画欠下的都要还。

一件件的还。

而穆知画话肚子里的这块肉，穆澜根本不需要动，因为，她本身就留不住。

自然也不会是和穆澜有关系的意外了。

穆澜沉了沉，现在对于穆澜而言，是顺着曲华裳的线索，查到曲华裳和当年李家之间的恩怨。

穆澜敛下心思，也没在前殿多停留，很快就朝着自己的寝宫走去。

荷香和连心匆匆跟上。

……

入夜的时候，宫内灯火辉煌，大红灯笼高高挂起，一片喜气祥和。

李时元的大婚宴，自也是在宫内，这样的规模和热闹，丝毫不比一年一度的中元节逊色。

只是大婚的位置变成了东宫。

在杯光酒影里，李时元是春风得意，而穆澜安静的陪在李时元的身边，举止得宜，给李时元撑足了场面。

一个十几岁的小姑娘，在众人面前却丝毫不胆怯。

甚至跟着李时元到了不同的大臣面前，总可以精准的叫出对方的名字，让再次的臣子倍显恩宠，不仅仅如此，就算是女眷，穆澜也可以寒暄几句，记得对方的喜好。

这足见是下了功夫的。

穆澜风采尽显。

一袭太子妃的正式宫装，举手投足里，就好似她天生应该母仪天下。

这样的穆澜，自然也聚集了在场所有人的眼神，包括曲华裳。

曲华裳眉眼里对穆澜的阴沉也跟着越发的明显起来，只是曲华裳隐藏的很好。

反倒是一旁看着的太后，笑脸盈盈的：「这太子边上，多了一个穆澜，对将来的江山社稷是好事啊。」

曲华裳应和一句：「母后说的是。」

「依哀家看，现在哀家是明白太子为何要选穆澜，而不是知画了。」太后还记得下午在东宫的事，「这知画太不懂事了，是被娇宠坏了，和穆澜的大气比起来，差太多了。」

曲华裳点点头，只是看着穆澜的眼神越来越沉。

她的脑海里，出现的却不是穆澜和李时元的画面，而是李长天看着穆澜，那种势在必得，并没因为穆澜嫁入宫中而有所转变。

甚至曲华裳毫不怀疑，今日李长天明明身体极为不适，却要一直撑到了东宫，就好似一定要看见穆澜，才可以甘心。

那种男人对女人的占有欲，表现的淋漓尽致的。

曲华裳在后宫多年，去从来没有这一刻这样充满了危机感，好似怎么都无法根除穆澜对自己的影响。

既然是这样，穆澜就留不得。

李时元再喜欢穆澜又如何？

穆澜不过就是一个讨人欢心的人，这样的女人，可以培养千千万出来，李时元的新鲜劲过去了，自然也不会在意了。

沉了沉，曲华裳的表面已经恢复了若有其事，眸光也从穆澜的身上收了回来，一国之母的风范，自是也表现得得体万分。

而不远处的穆澜却始终不动声色。

安静跟在李时元的边上。

李时元大婚，宫中的皇子自然也悉数到齐。

穆澜认识的，不认识的都来了，这些人的面容，穆澜并不陌生，她仍旧笑着，可脑海里闪过的却是这些人上一世不同的命运。

却颇有些不胜唏嘘的感慨。

一直到李时元走到李时裕的面前，穆澜的眸光顿了顿，但也只是瞬间，就已经恢复了如常。

她举杯看向了李时裕，李时裕的眼神淡漠，颔首示意，就好似和穆澜从来不相识，也仅仅是点头之交。

「四殿下。」穆澜主动打了招呼。

李时裕面不改色的说道：「恭喜二哥二嫂。」

起码在没夺嫡之战之前，这些皇子表面还是亲近无比，就和寻常人家的兄弟没什么区别，称呼亲昵。

但除此之外，就再没任何亲密的行为。

李时元自恃心情大好，忍不住多喝了几杯。穆澜一直陪在身旁伺候，温婉可人。

耳边都是众皇子对李时元的恭喜和羡慕之声，越发让李时元显得得意。

而穆澜却越发显得不耐烦起来。

李时裕在众人面前，仍然是一个不喜热闹的人，站了一阵，遍寻了借口，转身离开了，容九紧随其后。

穆澜见到李时裕离开的时候，眼神微微有些分神，她看了过去，但是李时裕却没给穆澜任何回应。

留给穆澜的是有些倨傲的身影，很快从容消失。

穆澜沉了沉，没说什么。

在李时裕走后没多久，穆澜的心思也尽然不在，寻了借口，声音倒是温温绵绵的，不过敷衍的态度多了些。

李时元倒是也没多说什么，点点头应允了。

这场合，穆澜原本就不需要陪到最后，加上近日穆澜从天不亮就一直到现在，确确实实也有些乏了。别说穆澜，就算是李时元都已经有了一丝没耐心的心思了。

穆澜见李时元应允，颔首示意，在转身要走的时候，忽然，李时元扣住了穆澜的手。

穆澜安静了下，看了过来，好似在等着李时元开口。

李时元忽然轻笑一声，贴着穆澜，似笑非笑：「在寝宫等着本王。」

穆澜回了一个笑：「好。」

而后李时元松开了穆澜的手，穆澜没再停留，带着荷香从容开，只是李时元的话，让穆澜的眉头拧了一下，最终也没说什么。

穆澜才走到殿外，还未曾来得及离开，忽然就被人拦了下来。

穆澜看着来人，倒是淡定的请了安：「九殿下。」

自从上一次，这人在自己面前半是威胁，半是玩笑的说完后，就没再出现过穆澜的面前。

穆澜不是没警惕过，但偏偏李时厉什么都没做，也没再穆澜面前出现。

这让穆澜越发不明白李时厉的想法。

不知道是不是错觉，穆澜总觉得李时厉对自己别有目的，但是李时厉所做的事却没有意见是算计自己的。

甚至，每一次是李时厉场面给自己解围。

除去偶尔这人会在言语之中挑逗自己，显得不那么正经，甚至毫不避讳，赤裸裸的威胁自己外，李时厉和寻常时候并没任何区别。

而今日把自己拦下

穆澜只是在心里寻思了片刻，并没开口多说什么。

李时厉低头看着穆澜，倒是淡定：「二嫂这是如愿以偿了？」

「本宫不太明白九殿下话中之意。」穆澜打着太极。

李时厉也就是笑笑：「东宫是宫内最繁华的院落，二哥喜欢收藏奇珍异宝，若不是东宫在宫内，二嫂信不信东宫会比御龙殿还奢华几分？」

穆澜不傻，听得出李时厉话中的意思。

不仅仅是李时厉，现在的李时元对帝王之位的也信，大概宫中人人皆知。这话不就是在暗讽吗？

只是穆澜聪明的没回应李时厉的这些话。

越是在宫中，越是要谨言慎行，避免给自己带来麻烦。

倒是李时厉也不意外穆澜的安静，并不介意，继续说道：「二嫂，臣弟倒是好奇，如果二哥有朝一日知道二嫂的真面目，二哥会是什么反应？」

穆澜听着这话，倒是很轻的笑出声：「死。」

她只说了这么一个字。

只是这个字，是说自己，还是说李时元就不得而知了。

李时厉听着，轻笑一声。

「九殿下就是专程和本宫说这些的吗？」穆澜今夜没应付人的心思，是确确实实有些乏了。

李时厉也很干脆：「那臣弟就不吵着二嫂了，二嫂好生休息。」

穆澜颔首示意。

在穆澜转身从李时厉面前走过的瞬间，李时厉的声音忽然压低，很轻，只有穆澜一个人听的真切。

「穆澜，小心皇后。」话音落下，李时厉就已经站直了身影，好似什么都没说过一般。

穆澜藏在宫装中的手紧了紧，攥成了拳头。

还没来得及反应，耳边仍然是李时厉温润的声音：「就算是四哥，也无能为力。」

穆澜微眯起眼看着李时厉。

李时厉半笑不笑的，却没再继续说了下去，颔首示意后，就转身回到了殿内。

李时厉会忽然来警告自己，恐怕不需要等到来时，最近的一段时间就不会安生了。

要知道，戴芷嫆和曲华裳斗了一辈子，李时厉是看着两人明争暗斗一路过啦的，换句话说，李时厉对曲华裳的了解并不比戴芷嫆多。

只是李时厉选择了最温润的方式保护了自己。

才可以这么多年在这个深宫中畅通无阻，而没给自己招惹任何的麻烦。

而李时厉却是这个宫中最清明的人，什么都看的清清楚楚，包括自己和李时裕的一举一动。

穆澜沉了沉，敛下眉眼，没再多言。

快到寝宫的时候，穆澜的脚步停了下来，荷香冷不丁的撞上了穆澜：「娘娘，您怎么忽然停了下来。」

「你先进去，本宫在外面透个气，殿中太闷了。」穆澜说的淡定。

这话，是冲着连心说的。

荷香跟着穆澜这么久，自然了解穆澜的脾气，没多言，立刻朝着寝宫走了去，连心拧眉看向了穆澜，对穆澜的行为不太理解也不是很赞同。

「娘娘，夜已深了。」连心开口说道。

穆澜很淡的扫了一眼连心，连心有些被穆澜的眼神吓到了，到嘴边的话就跟着吞了下去。

「连心，既然跟着本宫，很多事就要按照本宫的规矩来做。本宫不太喜欢有人窥视本宫的一举一动，也不喜欢下面的奴才逾越权限。这宫里，什么该做，什么不该做，本宫知道的清清楚楚。」穆澜沉声开口。

连心不敢再说一句话：「奴婢遵命。」

「荷香，带着连心回去。」穆澜说的直接。

「是。」荷香应声。

荷香自然明白穆澜的意思，要她看着连心，很快，荷香就带着连心从穆澜面前消失不见了。

穆澜安静的站在原地一阵，而后才淡定的朝着不远处的小花园走去。

一直走到长廊的拐角，穆澜才停了下来，好似真的一个人在此呼吸新鲜空气，而不远处的主殿，仍然是灯火通明，好不热闹。

今夜没闹到子夜，是不会结束的。

穆澜很是清楚。

「四殿下。」穆澜淡淡开口，「既然来了，又何须藏着，不如大方出来。」

话音落下，一抹高大的身影就从暗处走了出来，看向了穆澜，穆澜转身，眸光落在了李时裕的身上。

这人眼神平静，根本看不出任何的情绪使然。

两人也不曾靠的很近，保持了适当的距离。但这样的距离，彼此之间的声音，足够对方听的清清楚楚的。

但偏偏，谁都没说话，就只是这么看着，好似在这样的情况下，能看清彼此，也算是心满意足了。

意外的是，穆澜主动打破了沉默：「看够了吗？」

李时裕没应声，一步步的朝着穆澜的方向走来，穆澜下意识的后退，警惕的看着李时裕。

要知道，这里是东宫。

也意味着，这里四处都是李时元的眼线，穆澜都算不准自己能不能完全避开，如果不能，一旦被人发现，两人过分亲密，就会惹来无尽的麻烦，不仅仅是对她，对李时裕也没任何好处。

自然的穆澜下意识的就想躲。

可偏偏，李时裕来了脾气的时候，却不会给穆澜一丝一毫闪躲的机会。

「二嫂怕什么？」李时裕的口气都带着一丝的嘲讽，叫着这样的称谓，却显得漫不经心和敷衍的多。

穆澜冷静了下，站定：「这里是东宫。」

「嗯。」李时裕不咸不淡的。

穆澜拧眉，微眯起眼看着李时裕。

李时裕才继续说道：「本王能让二嫂来，自然就不会自己给自己找麻烦。」

言下之意，这里是安全的，也并没李时元的人。

穆澜听着，松了口气。

但最终，穆澜也没继续多说什么，反倒是李时裕一路走到了穆澜的面前站定，他居高临下的看着穆澜。

穆澜仰头，脖子有些酸，声音说不出是嗔怒还是平静：「四殿下太高，我看着四殿下脖子疼。」

话音落下，李时裕忽然掐住了穆澜的腰肢，和自己换了方向，穆澜站到了李时裕的面前，李时裕却已经坐在了长廊上。

两人的高低，立刻变化了位置和方向。

「这样就不酸了。」李时裕淡淡开口。

穆澜轻笑出声，倒是配合：「多谢四殿下成全。」

两人的交谈没一句重点，听起来倒是像打情骂俏，穆澜忽然觉得自己的胆子太大了，大到在东宫，在李时元的眼皮下都这么的肆无忌惮。

「为何对本王说那句话？」李时裕忽然开口，低沉的问着。

穆澜知道李时裕指什么，但是表面却在装：「四殿下说什么，我不太明白，还请四殿下明示。」

「时裕，珍重。」李时裕一字一句把穆澜的话原封不动的还给了穆澜。

穆澜淡笑：「今日这是第二次和四殿下说话，上一次是在主殿里，我和四殿下也不过就打了一个招呼，殿下是幻觉了吗？所以才会听见这样的话？」

穆澜没承认。

那是用幻术传话的。

李时裕听见便好，别的无需解释，有些事，知道的人越少越好，所以这一世，除去姬娘，没人知道穆澜会幻术。

李时裕也不必知道，免得惹出事端。

再喜欢一个人，穆澜的神志一直是清醒的，什么话该说，什么话不该说，穆澜比谁都心中有数。

而李时裕见穆澜不承认，安静了下，忽然不咸不淡的开口：「你会幻术？」

穆澜闻言，眯起眼，再看着李时裕的时候眼神都变了几分：「四殿下想多了。」

「会幻术，就可以隔空传音，把想说的话告诉对方，这话是落在对方的心里，而不会让第三者听见。而用幻术的人，若不是修为极高，就容易精疲力尽。」李时裕没理会穆澜的否认，一字一句的说着。

穆澜没应声，现在的情况，多说多错。

「所以，告诉本王。」李时裕重新站起身，居高临下的看着穆澜。

穆澜极为不喜欢这样的姿态，因为这样的李时裕给人太大的压力，远远胜于李时元。

而李时裕也没放过穆澜的意思：「你在穆王府闹鬼，侧妃过世后，长期陷入了身体虚弱和昏迷，是因为你用了幻术的原因。」

这是李时裕今日听见穆澜传来的声音后，忽然恍然大悟的，把一连串的事情串联起来后，这一切就显得不是那么奇怪了。

「你想多了。」穆澜还是否认，连尊称都没了，说完，穆澜就要转身，「没事的话，还请四殿下离开这里，本宫要休息了。」

话音落下，穆澜转身要走。

李时裕的声音传来：「穆澜，不要玩火自焚。」

穆澜没应声，脚步甚至都没停下。

但是李时裕话中的意思，穆澜却很清楚，他能发现穆澜的幻术，有了怀疑，那么李时元就不可能没怀疑。

所以李时裕是在提醒自己。

穆澜深呼吸，脚下的步伐快了起来，很快就从李时裕的面前消失不见了，一直到穆澜的身影消失，李时裕这才转身离开。

而同一时间

李时元的脚步忽然停了下来，看着不远处的凉亭，依稀看见了穆澜的身影。

「那不是太子妃娘娘吗？」跟在李时元身边的侍卫困惑的开口，「殿下，娘娘不在寝宫，为何会在凉亭。」

李时元没说话。

他站着，眸光沉了沉，并没说什么。

穆澜出来的理由很多，这里是东宫，以穆澜的聪明，不会做出任何对自己不利的事情，所以李时元上去询问穆澜，并没任何意义，穆澜也可以给你找出天衣无缝的理由。

他只是安静的站着。

等了一阵，李时元才开口：「去打听一下，今夜谁去了凉亭。」

「是。」侍卫匆匆转身。

而后，李时元看见穆澜转身朝着寝宫的方向走去，但是李时元却没跟上去，而是隐匿到了暗处，不被人发觉。

他一直站着，知道侍卫重新走了回来。

李时元才看向了侍卫，侍卫低声在李时元的耳边说道：「启禀殿下，凉亭那倒是没人看见什么，不过大殿内，四殿下倒是刚刚回来。」

李时裕吗？

李时元的眸光一沉。

忽然想到了什么，他看向了早就空无一人的凉亭。

说不出为什么，就算是李时裕和穆澜之间的互动再正常不过，但是总给人一种错觉，他们之间的张力是外人无法靠近的。

更不用说，外人想窥视其中的奥秘。

而李时元细细想来，多次自己出现在穆王府，李时裕也在，原本不觉得什么，现在看来却显得过分巧合了。

先前让穆战天查的李时裕和穆澜之间的事，却是一点线索都没有。

这个宫内，有时候线索断的越干净，越代表有问题。

只有不想被人发现，才会把蛛丝马迹清理的干干净净，毕竟李时裕和穆澜，并不是在这个宫中毫无交集的人。

而穆澜对李时裕的态度总是特别，和对自己的冷淡不一样，同样的冷淡里，看着李时裕的时候总是带了一丝隐约可见的热情。

沉了沉，李时元好似心中有数。

他挥挥手，侍卫不敢多言，就立刻退了下去，很快消失在夜色之中，李时元这才提步朝着穆澜寝宫的方向走去。

穆澜和李时裕，如果真有鬼，他也不难让他们路出马脚。

李时元冷笑一声。

……

寝宫内。

荷香在等着穆澜，看见穆澜回来，荷香才松了口气，连心倒是一直在旁边站着，见穆澜回来，连心请了安后，这才离开了寝宫。

在连心走后，荷香忍不住开口：「小姐，您再不回来，奴婢都看不住她了。」

「这不是回来了吗？」穆澜笑，「何况我就在东宫内，能去哪里。」

荷香吐了吐舌头，倒是也没说啥很饿吗。

「行了，你先下去休息吧，在宫内言多必失，明白了吗？」穆澜在提醒荷香。

荷香连声点头。

就在荷香准备离开的时候，门外却忽然传来了太监通传的声音：「太子殿下到。」

一声声的，一路传到了寝宫。

穆澜安静了下，荷香倒是有些紧张，下意识的看着门口，不是因为李时元来了紧张，而是因为连心也才刚刚出去，这么正好李时元又来了。

而穆澜知道荷香想什么，安抚的看了一眼荷香。

而李时元已经走了进来，身上仍然穿着之前的喜服，只是表面平静，看不出任何的情绪。

荷香跪地请了安：「奴婢见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。」

李时元拂袖，荷香这才起身，又小心翼翼的看了一眼穆澜，而后才匆匆离开。

穆澜倒是不急不躁的福了福身，请了安：「臣妾见过殿下。这是喜宴结束了吗？」

李时元意外的应了声：「并没，本王想着爱妃，就先回来了。」

穆澜笑了笑，也没说什么，李时元站着，眸光一瞬不瞬的看着穆澜，一直到李时元打破沉默：「怎么，爱妃不来给本王更衣吗？」

穆澜这一次是直接笑出声，倒是大方的朝着李时元的方向走去。

有些事，不需要再三提醒，李时元记得很清楚，所以穆澜也不需要矫情，矫情反而会让人生疑。

她寻着上一世的记忆，安静的帮李时元把外面的喜服脱去，动作流利，不带一丝的迟缓，也不见任何的生涩。

在穆澜脱去腰带的时候，忽然，李时元的手扣住了穆澜纤细的手腕。

穆澜停了下来，安静的看着李时元，说的有些莫名：「是臣妾哪里没做好吗？」

「爱妃很熟悉这种事？」李时元低头沉声问道。

穆澜楞了下，好似真的在思考李时元的问题，所有的反应都清清楚楚的表露在脸上，李时元不动声色。

穆澜而后才解释：「进宫的时候，嬷嬷教过。要伺候好殿下，不能让殿下觉得臣妾笨手笨脚，所以臣妾在穆王府的时候，让荷香穿了男装，练习过。所以现在做起来比较熟悉。」

这样的解释，也天衣无缝。

但是穆澜心中却是一阵嘲讽的笑意。

怎么能不熟悉。

上一世，穆澜也因为笨手笨脚，而被李时元斥责过。

而后穆澜不断的练手，一次又一次，也真的就是拿荷香练的手，一直到李时元不再对自己有任何的意见。

只是，穆澜再熟悉，李时元也不曾来穆澜这里几次。

有些事，就算是重生，本能的记忆都在，根深蒂固，不可能轻易忘记的，对于李时元的喜好自然也知道的清清楚楚。

穆澜的解释，让李时元笑出声，好似彻底的愉悦了心情。

他看着穆澜：「爱妃有心了。本王很是受用。」

「这是臣妾应该做的。」穆澜倒是淡定。

李时元身上的衣服，脱的就只剩下最里面的一件，穆澜就没再继续了，李时元倒是也没勉强，在穆澜转身的时候，李时元却忽然打横抱起了穆澜。

穆澜惊呼一声，好似真的被吓到了，抓着李时元的胸口的衣服，不安定的看着这人：「殿下，您……」

李时元不动声色，抱着穆澜一路朝床榻走去。

穆澜仍然显得惊慌。

但是内心，穆澜却格外的平静。

除去或多或少还是了解李时元的为人外，穆澜也很清楚的知道，李时元今夜没空碰自己，穆澜要做事，自然要做到极致，不会给自己留下一丝一毫闪失的机会。

所以，穆澜倒是也没大肆的反抗。

一直到李时元把穆澜放到了床榻上，高大的身形跟着压了下来，穆澜的手抓着床单，一言不发的看着。

「爱妃在紧张什么？」李时元淡淡的问道，眸光却显得锐利无比。

穆澜倒是直接：「紧张殿下言而无信。」

李时元轻笑一声，说不出是嘲讽还是别的：「本王答应的事情，本王自然就会做到，除非爱妃做了什么对不起本王的事情。」

「臣妾不敢。」穆澜听起来有些惊恐。

「本王的东宫，让爱妃可是满意？」李时元忽然不着边际的问了一句。

穆澜安静了下，一下子就明白了李时元话里的意思，他知道了自己回寝宫前去了凉亭的事。

也是，连心出去的时间和李时元来的时间刚刚好，连心自己会把自己的一举一动都汇报给李时元，李时元知道并不是什么奇怪的事。

她平静的看着李时元：「臣妾很是喜欢。正好看见凉亭那的玫瑰开的正好，还是丝绒玫瑰，不免好奇的上前看了看。」

「如果爱妃喜欢，本王让人种上一片。」李时元倒是很给面子。

「臣妾谢殿下恩宠。」穆澜也应的游刃有余。

两人的交谈倒是很正常，只是李时元压着穆澜的姿势，让穆澜始终有些不太适应，终究是靠的太近。

穆澜下意识里，对李时元的憎恨是显而易见的。

她在忍。

极大的意志力在忍。

如果可以，她想瞬间手刃了李时元，但是穆澜却很清楚，这人对于实力从来都隐藏的很好，姑且不论成功与否，一旦失败，牵连甚广。

所以，时机未到，也只能是忍。

「爱妃可曾在凉亭见过何人？」李时元忽然又开口问道。

穆澜表面不显，但是心口却跟着一紧，不知道自己和李时裕的事情是否是被李时元看见了。但是按照李时裕的小心，按理不可能出现这样的意外。

只是李时元回来的这个点

穆澜安沉了沉，很是无辜的开口：「臣妾可能是被玫瑰花吸引了，倒是没注意到身边是否有人来往。但是按理，真的有人来的话，臣妾不可能注意不到。」

说着，她变得紧张，看着李时元问的直接：「殿下，是不是东宫出了什么事？」

「无事。」李时元平静的开口。

穆澜一时半会揣测不透李时元的想法，最终也就是嗯了声，没说什么，只是两人的姿势一直不曾改变过。

穆澜被压着，软绵绵的开口：「殿下，您压的臣妾有些难受。」

也是实话。

李时元听见了，但是却没理会穆澜的意思，骨节分明的手慢里斯条的在解着穆澜的衣裳，但是李时元的眼神却始终没从穆澜的身上挪开。

这一举一动，对于穆澜而言，就好像凌迟。

但偏偏，穆澜不能反抗。

她只是看着李时元，寻思着开口的机会，李时元好似看出了穆澜的想法，淡漠说道：「本王说了三个月不动你，三个月内就不会碰你。但是你身为本王的妃，和本王同床共枕也是理所当然，不然大婚之夜，你希望本王到别的侍妾那？若是传出去，你这个太子妃，又岂能在东宫立足。」

李时元不咸不淡的提醒穆澜。

穆澜的手放了下来。

确确实实不能立足。

就好比上一世，大婚之夜，李时元根本不曾留在自己的寝宫，而是去了穆知画那，翌日，穆澜就成了整个东宫的笑话。

「是殿下考虑的周全。」穆澜安静的开口。

李时元嗯了声，从容不迫的把穆澜身上的衣裳一一褪去，就只剩下最里面的一件，而后他才翻身，躺在了穆澜的身边。

但是李时元迥劲的手臂仍然搭在穆澜的身上，没松开过。

穆澜闭眼，不让自己去感受这一切，她在等。

等下一个时机的出现。

寝宫内安安静静的。

今日是大婚，所以寝宫外并没熄灯，大红的灯笼仍然挂着，寝宫内也是一片喜庆的模样。

穆澜在心里算着时辰。

忽然，寝宫外传来了脚步声，很轻。寻常人听不见，但是穆澜却可以听的清清楚楚，身边的李时元也亦是如此。

明显的，穆澜可以感觉的到李时元的肌肉一下子紧绷了起来，很快就坐起身。

而穆澜佯装睡着，安静的逼着耀眼，好似完全不知道发生了什么。

李时元低头看了一眼穆澜，穆澜好似睡得很熟。

他这才轻声掀开被子下了床，朝着寝宫外走去，才开寝宫的门，门外的侍卫就已经轻声开口快速的说道：「殿下，不好了，皇上昏迷了。风大夫和御医院的大夫都朝着御龙殿赶去了。皇后和太后娘娘也过去了。还有其他的皇子。」

李长天明明在今日白天看起来精神状态还不错，但是终究下午还是显得疲惫了。

而这入夜的时候，说昏迷就昏迷了。

加上今日是李时元的大婚，宫内也聚集了不少的朝中重臣，这事，就可大可小了。

如果李长天再没醒来，或者驾崩了，李时元就必须第一时间控制一切，才可以顺利登基。

自然，这样的情况下，李时元不敢怠慢。

他很快换了衣服，匆匆就和侍卫离开了穆澜的寝宫。

东宫之内，气氛也变得紧张了起来。

而穆澜在李时元离开后，这才睁眼，从床上坐了起来，顺手就把衣服重新穿了起来。

李长天昏迷，是在穆澜的预料之中。

毕竟现在李长天所用的药都是出自穆澜之手，穆澜比任何人都清楚，李长天的情况，这样的昏迷，并不会是长久，不出三日，大概就会清醒过来了。

李长天的命数，还能再拖长一段时间，最少三个月，最多也不会超过五个月。

而今夜，李时元是不可能再回来。

就连这宫内的人，都大部分守在了御龙殿里，生怕出现意外。

穆澜安静的站起身，悄然无声的离开了寝宫。

她并没离开东宫，而是去了穆知画的寝宫，穆知画被软禁在这里，不得离开一步，寝宫外，有侍卫把手，就连奴才们，除非必要，也不允许进入寝宫之中。

随身陪着的，只有穆知画从穆王府带来的贴身奴婢秋香。

穆澜在寝宫外看了一阵，并没惊动任何人，快速的隐入宫内。

穆知画并没睡。

因为今夜是穆澜和李时元的大婚，加上之前发生的种种，几乎就如同千万只蚂蚁一般咬着穆知画，让穆知画一点睡意都不曾有，她只想把穆澜碎尸万段。

那种愤愤不平，但是却又拿穆澜一点办法都没有，这样的情绪一点点堆积起来，让穆知画把寝宫内能摔的一切都摔的彻底。

秋香站在一旁大气不敢喘息。

「滚出去……」穆知画把东西砸到了秋香的身上。

秋香更是不敢迟疑。

她跟着穆知画多年，太清楚穆知画的脾气从来都是表面看见的这么温柔，穆知画下狠手的时候，和陈之蓉比起来四毫不逊色。

更不用说，穆知画下狠手的时候，秋香亲眼见着，那种感觉，让人毛骨悚然。

随意秋香丝毫不敢迟疑，生怕穆知画把这样的怒意发泄到了自己的身上。

而秋香离开，也丝毫没让穆知画平静下来，她眸底的光越发显得狠戾。

倒是忽然，一阵不咸不淡的声音传来：「妹妹这么动怒，不怕动了胎气，出了什么意外？」

穆澜的声音传来，穆知画几乎是惊到，立刻看向了声音来源的地方。

穆澜安安静静的站着，半笑不笑的看着穆知画，那姿态显得慵懒的多，就连发丝都是随意的垂了下来，好似不过就是路过，来看看热闹而已。

「穆澜，你是专程来看我的笑话吗？」穆知画咬牙切齿的看着穆澜。

穆澜嗯了声，还真承认了。

「你……」穆知画走上前，手已经扣住了穆澜的衣领。

穆澜倒是也不闪躲，低头看了一眼，倒是不介意穆知画的动作，只是换了一个姿势，显得格外的慵懒：「妹妹可是要注意胎气，看妹妹这么动怒，又不注意，之前努力养着的力气，可就做了废。」

穆知画的脸色更是惊变。

「要是这肚子里的皇子都没了，妹妹拿什么和我斗？赢的太容易，就没成就感了，对不对？」穆澜半笑不笑的，声调格外的嘲讽。

「穆澜，你以为你赢了吗？」穆知画咬牙切齿，「你做梦，我就看着你在这个太子妃之位能待多久。」

「起码我现在赢了，嗯？」穆澜没被穆知画挑拨离间，有些轻佻的捏着穆知画的下巴，「穆知画，安安分分的在这里待着，我最近没空陪你玩，想活命，就不要惹出事端，要再惹出事端，就算是在东宫，就算你身后千万人护着，我也可以让你无声无息的消失。」

穆澜的话一点玩笑的成分都没有，明明说的时候，她仍然笑的温婉，可是字字句句出来都显得狠戾无比。

穆知画是真的被吓到了。

她看着穆澜，咬着唇，没说话，下意识的又护着自己的肚子，穆澜嘲讽的看着穆知画的动作，越是看，穆知画越是紧张。

而穆澜却没理会穆知画的紧张，走到了一旁，拿起了已经被穆知画剪的支离破碎的喜服，眸光沉了沉：「可惜了。」

「穆澜，是我低估了你。」穆知画看着破碎的喜服，这才说着。

「错，你没高估我，是你太急功近利，太着急想向太子殿下示好，这才导致你步步皆错。」穆澜仍然站在原地，看着穆知画，「以至于蠢的忘记了宫内的规矩，甚至连看都没看皇后差人送来的喜服。「

穆知画咬牙没说话。

穆澜现在任何的模样，看在穆知画的眼中，都是对自己的嘲讽，她几乎是阴沉的冲着穆澜开口：「滚，你给我滚出去……」

穆澜也不急躁，更没和穆知画动气。

穆知画有些气喘吁吁，因为情绪的愤怒，肚子上抽疼的感觉也变得明显起来，但是再看着穆澜的时候，穆知画却已经渐渐冷静下来了。

「穆澜，你在东宫过不了多久的。你现在的得意，就是你将来的狼狈。」穆知画快速的把话说完。

「拭目以待。」穆澜淡笑，这才慢慢说道，「妹妹，你要知道，你背后就算有皇后娘娘，也威胁不到姐姐我，嗯？」

穆知画的脸色变了变。

「好生在这待着，别给我添乱，好好护着你肚子里的这块肉，掉了，那就麻烦了。」穆澜警告后，这才转身，悄然无声的离开了穆知画的寝宫。

穆知画气的心口疼。

但是却拿穆澜一点办法都没有。

现在的阶下囚是自己，闹出笑话的人也是自己，而穆澜才是那个得势的人。很久，穆知画跟着渐渐的平静了下来，

她不会让穆澜得意的。

穆知画冷静的朝着衣柜走去，在柜子的的最底层翻出了一块泛黄的羊皮卷，看着，很久都没说过一句话。

外面的天色也渐渐的亮堂了起来。

东宫。

穆澜倒是没因为在东宫就夜不能寐。在穆澜看来，起码是目前，东宫是宫内最安全的地方。毕竟李时元当太子多年，在宫内的根基之深，不是寻常人可以想象的。

她现在是李时元的心头好，她自然就可以在东宫高枕无忧。

倒是不需要想那么阴谋阳谋。

穆澜自然也可以睡得安稳。

只是穆澜并没真的一觉不起，今日是大婚后的一日，穆澜要做的事情很多，这个太子妃之位并不是表面看起来这么风光无限和肆无忌惮的。

在穆澜准备起身的时候，忽然听见了寝宫传来的动静，这让穆澜眉头微拧，下意识的警惕。

下一瞬，穆澜就放松了下来，眼神看向了不远处的李时元。

她这才不紧不慢的起身，穿着单衣下地请安：「臣妾见过太子殿下。」

李时元嗯了声，没说什么，很自然的朝着穆澜走来，穆澜也没闪躲，很自然把水杯斟满，而后把水杯递给了李时元。

李时元一口饮尽。

而后他才看向了穆澜，大手很自然的搂住了穆澜的腰肢。

穆澜安静了下，眼角的余光落在了李时元的手中，但只是一下，穆澜就面无表情的移开了，淡淡开口：「殿下，父皇情况如何？」

「已经转醒了。」李时元并没多说什么。

穆澜点点头，也没多问。

李长天转醒，自然也是在穆澜的预料之中，但是这样的转醒不意味着好，只会反反复复的进行几日。

李时元自然也不可能高枕无忧的在东宫。

李长天一旦陷入昏迷，对于李时元而言，很大程度上来说，就是随时随地做好布局的准备。

李时元会很忙。

忙到无暇顾及自己。

「大婚之夜把爱妃冷落在寝宫，爱妃可曾怪罪本王？」李时元看着穆澜的时候，倒是耐心的哄着。

穆澜很是体贴和知分寸：「臣妾自然不会为了这样的事发脾气。」

「本王还真是没立错妃。」李时元看起来心情很不错。

穆澜不着痕迹的从李时元的怀中挣脱出来，而后才淡淡开口：「臣妾给殿下更衣，想必殿下折腾了一晚上也累了，臣妾一会唤奴才进来给殿下准备早膳，殿下吃过早膳休息一阵，太累的话，对身体不好。」

所有的话都温柔如水，字字句句好似都在对李时元的关心。

但穆澜的心思却没这么多情，只是单纯觉得烦，单纯不想看见李时元而已。

而穆澜的话，倒是大大愉悦了李时元。

他顺势抓过穆澜，穆澜安静了下，整个人坐在了李时元的腿上，李时元的薄唇贴了上来，穆澜没闪躲，只是不着痕迹的换了一个位置。

这吻落在了穆澜的脸颊上，而非是唇上。

穆澜始终淡定，安静的说着：「殿下好好休息，臣妾要去给母后还有太后娘娘请安。」

字字句句在理，也确确实实是要做的事情，让李时元找不到任何反驳的理由。

他沉沉的看着穆澜，嗯了声：「去吧。」

穆澜颔首示意，而后站起身：「那臣妾先去处理这些事。」

李时元没说什么。

很快，荷香从宫外进来，看见李时元的时候，荷香还是有些惧怕，规规矩矩的请了安，而后才走到穆澜的边上。

穆澜不着痕迹的捏了捏荷香的手，好似在宽荷香的心。

荷香这才开口：「娘娘，奴婢给你更衣。」

穆澜颔首示意，而后荷香利落的给穆澜换了衣服，又让穆澜收拾好后，荷香才离开。

而后，穆澜把管事的公公叫了进来，低声吩咐着：「你让膳房的人准备鸡丝清粥，但是不要加葱花，再准备一些小菜，味道重一点，小菜里面不要放萝卜丝这样的佐菜。粥要七分热，一定要丝滑入口，小菜一定要是凉菜。」

仔仔细细的交代里，都是李时元喜欢的。

这些都是循着上一世的记忆来的，李时元喜欢的是这样。

但是上一世的李时元更喜欢的是穆澜亲自弄的。

只是李时元不知道而已，他以为那些都是穆知画弄的。穆知画拿穆澜弄的东西，却借花献佛了，更是被受恩宠。

而穆知画是怎么和穆澜说的。

穆澜想起来都觉得嘲讽，她竟然就能那么亲信了穆知画的话，就因为太子殿下在穆知画那，所以穆澜才要费心费力的讨好太子，才可以让太子回心转意。

结果呢？

不过给人做了嫁衣。

这一世，穆澜可以亲自下厨，只是穆澜没这个想法，李时元他不配。

反倒是李时元听着穆澜的话，心情越显得愉悦了起来：「爱妃倒是对本王的喜好知道的一清二楚。」

穆澜但笑不语。

「爱妃中元节入宫的时候，也好似对每个人的喜好都清清楚楚？」李时元又问。

穆澜只是平静的解释：「臣妾花了点时间，做了点功课，避免在宫内踩到雷，或者不小心得罪了人。而现在臣妾是东宫的女主人，殿下的心思和喜好臣妾必然要知道，不然的话，臣妾不是失责了吗？」

这话，说的有理有据。

也明白的告诉李时元，并不是刻意去了解，而是为了自保。

但是这也并不影响李时元的心情：「本王记得你在太后那的时候，太后的小点和一日三餐都是你亲自过手的。」

「殿下是想吃臣妾亲自做的东西吗？」穆澜反问。

李时元不答反问。

穆澜倒是不急不躁的：「如果殿下想的话，臣妾自是愿意，只是臣妾做的不一定符合太子的口味。」

李时元这才说道：「只要是爱妃做的，本王自然会喜欢。」

「好。」穆澜应的直接。

不是妥协或者是讨好。

因为穆澜很清楚，李时元不可能有机会吃到自己做的食物，李时元这人从来都小心谨慎，所有的食物都是专门的人弄过，送上来之前，有试毒的人在李时元的亲信面前尝试过，而后才会送来给李时元。

除此之外，就算端到李时元的面前，也必然会有银针再试过。

这每一个步骤，都是李时元的亲信而为。

就算是上一世，也是如此。

穆知画说，这些是她做的，可是走的程序是一样的，这些程序，穆澜再清楚不过。

加上这一世的局势已经截然不同，李时元大概没这么闲工夫做这种事。

穆澜的应允也让李时元愉悦的笑出声。

下面的奴才显然早就准备好了，没一会，寝宫内就传来太监通传的声音，早膳被工工整整的端了进来。

是穆澜亲自接过的。

只是太监也尾随了进来。

当着穆澜的面，用银针试过，确定没问题后，才安静的退了出去。

李时元淡淡开口：「爱妃坐下，陪着本王一起用早膳。」

「好。」穆澜应声。

两人安静的坐在桌边，谁都没再开口，穆澜一小口一小口的吃着，不急不躁，一直到吃了七分饱，穆澜才放下了碗筷。

李时元也没说什么，他的碗筷的早就放下了。

穆澜很自然的拿过一旁干净的帕子，递给了李时元，李时元接过，擦了擦，穆澜才收了回来。

这些动作，行云流水，对于李时元的喜好，穆澜知道的清清楚楚。

一直到伺候完李时元，奴才们也已经把盘子都收了下去，穆澜才道：「外面天色已经亮了，臣妾要去给太后和母后请安。」

「嗯。」李时元倒是没拦着，「昨夜父皇昏迷的事情，不要告诉母后和太后，这消息被本王拦下来了，不想让他们担心。」

「臣妾知道。」穆澜应声。

李时元也没再说什么，穆澜福了福身，这才从容离开。

李时元看着穆澜离开的身影安静了很久，说不出这样的感觉，穆澜对于自己太过于了解，了解到每一个细节，就好似这些事都已经烙印在穆澜的脑海里。

但是李时元却很清楚，穆澜对于自己，绝非是穆知画那样的死心塌地，既然不是死心塌地，穆澜没必要费神费力的做到这些。

甚至是，有些穆知画都忽略的细节，穆澜却能做的完好无损。

这种感觉，除去让人身心愉悦外，就是不由自主的不寒而栗。这个世界上，有人对你的一切能这么彻头彻尾的了解，这人是用了什么心思，在做这件事的？

李时元沉了沉，倒是没多想，就下意识的认为是穆澜为了能在东宫立足。

而一夜守在御龙殿，确确实实是有些乏了。

李时元很快就回到床榻休息，但是却仍然是留在穆澜的寝宫，并没离开。穆澜被受恩宠的事情，早就已经在宫内传的沸沸扬扬的。

东宫之中，自是不必说。

穆澜可以明显的感觉的到东宫的奴才们，对自己的阿谀奉承，那是一种刻意的讨好，生怕一不小心得罪了穆澜，最终人头落地的会是自己。

反倒是穆澜很是淡定，并没持宠而娇，面对这些奴才，穆澜倒是耐心十足。

她带着荷香去请安，连心自然也是跟着的。

穆澜只是看了一眼连心，并没说什么，反倒是连心被穆澜这一眼看的有些胆战心惊的，毕竟昨夜再李时元回来的时候，连心就第一时间说了自己看见的事情。

这在宫中其实是大忌。

毕竟连心现在是穆澜的奴才，却一心站在李时元的边上，就算是李时元的人，聪明人都不会在现在做的这么明显。

穆澜的眸光从连心身上收回的时候，是淡漠而冰冷的。

对于连心，穆澜也并不是陌生的，上一世，连心也是跟在自己的身边，但是没人知道的是，连心是李时元的贴身奴婢之一，换句话说，也是陪寝的女人，只是不可能有任何名分，也不会生下任何的皇子。

除非是李时元愿意，只是这个愿意的概率小之又小。

所以连心总觉得自己是不一样的。

对李时元更是忠心耿耿。

李时元把这个一个人安插在自己身边，不觉得恶心吗？

穆澜在心里冷笑一声，表面却显得波澜不惊。

荷香显然对连心的排斥多的多，荷香就算入宫，很多心思也都在表面，怎么都藏不住，她紧紧的跟着穆澜，没开口说话的意思，穆澜也没拦着荷香，连心被主仆二人丢在了身后。

穆澜没心思和连心胡搅蛮缠。

起码在上一世，连心也不曾做出太过分的举动，除了耀武扬威外，只是这样的耀武扬威也显得低调的多。

但是，穆澜也没打算留着连心，终究是一个祸害，早晚是要出事的。

她要寻一个合情合理的借口，把连心换了。

在这样的思绪里穆澜已经走到了凤清宫。

凤清宫的奴才看见穆澜，跪了一地，早就改变了称呼：「奴才见过太子妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」穆澜淡淡开口，居高临下的看着。

管事的太监这才起身：「奴才这就给您去通传。」

穆澜不急不躁的站着，颔首示意，管事的太监也没迟疑，立刻转身就朝着凤清宫内走去。

等了一阵，管事的太监才出来，亲自把穆澜迎了进去。

曲华裳已经起身，奴才们都在边上伺候着，穆澜很淡定的朝着曲华裳走去，曲华裳看着穆澜的眼神是不冷淡，但是绝对称不上热络。

穆澜平静的请了安：「臣妾来给母后请安，母后万福安康。」

曲华裳表面倒是和蔼的多：「太子妃有心了。」

穆澜淡笑而过，并没多说什么，只是安静的接过太监手中的活，很自然的伺候着曲华裳，所有的动作都恰到好处，不让人觉得过分的阿谀奉承，每一举动都显得进退得宜。

这点上，曲华裳确确实实无从挑剔。

只是看着穆澜的那张脸，曲华裳心中就怎么都不能平静。

只是在穆澜的面前，曲华裳隐藏的很好。

偶尔，两人会低声交谈几句。

只是曲华裳也没多留着穆澜：「行了，太子妃也别在本宫这一直待着了，一早上的不应该是要去给太后娘娘请安的吗？去晚了，回头太后要训本宫了。毕竟这宫里，人人都知道太后娘娘喜欢太子妃，是真当亲孙女来看了。」

这话，褒贬不明。

穆澜倒是也没生气，仍然从容的笑着：「那臣妾先行告退。」

曲华裳挥挥手，没说什么。

这一日，看起来也不过就是寻常的一日。

按理，穆澜来了曲华裳这，加上又是大婚的头一日，曲华裳也是要去给太后请安，就应该是带着穆澜一起去的。

但是显然，曲华裳没打算和穆澜一起走的意思。

穆澜并没说什么。

曲华裳的做法也是合情合理的。

这一世，不少人和事都已经发生改变了，唯独曲华裳，却是和上一世一模一样，只是对穆澜的厌恶更深了，这一层原因，是来自李长天的。

就算是母仪天下，曲华裳也是小心翼翼的守着自己的位置，生怕出现任何的意外。

不累吗？

累。

穆澜福了福身，这才从容转身，倒是也没在凤清宫多留，那是长久以来的梦魇，一刻都不想在这里，在这里，只会让穆澜不断的想起上一世的事情，甚至那种刺鼻的血腥味都会变得明显起来。

一直到穆澜走出凤清宫，这样的感觉才渐渐的好转了起来。

最近的梦魇里，太频繁的出现一些她看不明白的画面。

那些画面好似拼了命的破闸而出，却又在最后一瞬间，就被人彻底的拉了回来，然后就烟消云散了。

只是每一日醒来，穆澜的呼吸都显得格外的急促，就好似这样的梦魇把穆澜已经压迫到了极限。

她沉了沉，敛下所有的情绪，快速的朝着凤鸾宫的方向走去。

倒是穆澜到了凤鸾宫后，却意外的发现梅姬没来，这让穆澜微微拧眉，不知道是哪里出了差池。

凤鸾宫的奴才看见穆澜已经迎了上来：「奴才参见太子妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

穆澜淡淡开口：「起来吧。」而后，她才继续问道，「姬姑姑不在吗？」

「回娘娘的话，姬姑姑旧疾复发了，太后娘娘让姬姑姑在宫内歇着，用跟在一旁伺候着。」奴才解释了一下。

穆澜安静了下，倒是也没说什么。

很快，穆澜就跟着太监朝着凤鸾宫走了进去，果不其然，梅姬不在，太后身边的奴才就不如梅姬那么顺心，太后的脸色显然不太好。

一直到太后见到穆澜，那紧缩的眉头才跟着舒展开。

穆澜恭敬的请了安，很自然的走到了太后的边上，接过了奴才们手中的活，好一阵，才把太后安抚好了。

太后看着穆澜：「还好澜儿入宫了，不然的话，哀家这每天都不顺心，这些个奴才，没一个能教得好的。」

「姬姑姑之前不是带了洛尘？」穆澜安静了下，提及了徐洛尘。

倒是有些时候没见到徐洛尘了。

忽然被提及的徐洛尘倒是让太后点点头：「这小丫头倒是不错，只是还没那么利落，就只是这梅姬啊，旧疾犯了，也不知道还能不能帮哀家训出个人来了。」

「太后娘娘，您别担心，姬姑姑没事的。」穆澜安抚了声。

太后摇摇头：「梅姬这情况，哀家一直都知道的，不然也会让梅姬出宫了。这中元节，哀家没忍住把梅姬叫了回来，就没再让梅姬出去了，结果这事，哎。」

是有些悔的。

终究太后和梅姬的感情还是深的，自然也不愿意见到梅姬任何不好的地方。

穆澜心中也明白，梅姬的腿脚不便，长年旧疾，真的犯病，走路都困难，更别说伺候人了。加上梅姬年事也高了，很多事终究没有年少的时候那么利落。

「等梅姬好点，哀家还是让梅姬出宫去。她不住宫内，在外面有人伺候着，总比在宫内舒坦，会好很多。」太后倒是和穆澜聊着家常。

穆澜安静了下，继续说道：「臣妾反正一直在宫中，太后如果需要的话，臣妾每天都可以来太后这。」

「你这孩子有心咯，哀家记下了。」太后满意的看着穆澜，「你现在身份不一样，是东宫的女主人，东宫大大小小的事情，不会比这凤鸾宫少，只会多。你自然不能一直来这里。你这心，哀家心领了。」

穆澜倒是也没矫情。

她陪着太后聊天，太后因为穆澜在，也跟着顺心了不少。

一直到太后有些乏了，穆澜这才站起身：「娘娘，臣妾去看看姬姑姑。」

「去吧。」太后点点头。

穆澜安静了下，又继续说道：「回头如果姬姑姑出了宫，臣妾每日来凤鸾宫倒是可以带带洛尘，臣妾想，洛尘的聪慧，很快就能成为太后的贴心人，这样太后也不至于边上没个顺手的人了。」

「也好。」太后算是赞同了穆澜的想法。

徐洛尘是官宦之女，进了宫就是女官的身份，而不是普通的奴才，太后若能喜欢，跟在太后身边，也并无坏处。

只要太后高兴了，倒是还可以给徐洛尘指一门婚事。

而不管这宫内如何明争暗斗，除非是整个大周亡了，不然皇太后的位置都是安稳的，徐洛尘跟着皇太后，就算没指婚，也可以保命，却是也没什么不合适的地方。

安静了下，穆澜这才走出了凤鸾宫，去了不远处梅姬的院落。

梅姬的情况显然也不是很好，已经下不了床，和之前见到梅姬的时候相比，她更是消瘦了不少。

倒是梅姬看见穆澜的时候，还想下地请安。

穆澜急忙上前，拦住了梅姬：「姬姑姑，不必行礼，您好好休息就行。」

甚至对梅姬用的是敬语。

梅姬这才点点头：「奴婢谢过太子妃娘娘。」

穆澜颔首示意，关心的询问了梅姬的身体，梅姬倒是答了，穆澜也没多说什么，就是陪着梅姬，说了一些体己的话。

一旁的奴才们倒是都退了出去。

梅姬喜静。

就连荷香都不在穆澜边上，连心自然也不敢跟着，厢房的门关着。

聊了一阵，穆澜才道：「姬姑姑若是出了宫，有什么需要的地方，尽管和本宫说，本宫一定会给姬姑姑办到。」

「娘娘有心了，奴才这一把老骨头，是没什么需要的了。」梅姬虚弱的笑了笑，「就是放心不下太后娘娘。」

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

刁奴连心

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×