---
title: 两王合作
date: 2024-05-22
lastmod: 2024-05-22
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-22true
---

<!--more-->

两王合作

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

只是这个线索来的太突然，就好似有人在暗中帮了一把，虽然没明确的给出幕后凶手是谁，但是却给了你最有力的证据。

「殿下您看，这件事……」容寺再征求李时裕的意见，「晚莲是凤清宫的恶人，出了这样的事，只要晚莲能指正皇后，那么皇后就逃不过这一劫。就算保住性命，安然无恙，但是在这件事上，皇后恐怕也会元气大伤。我们是不是要……」

结果，容寺的话没说完，李时裕却忽然打断了容寺的话：「明日太子到开元寺，把这个证据送到太子手中。」

「殿下……」容寺安静了下，「如果是这样的话」

只要是太子知道，那他们必然就无法拉曲华裳下水了，皇后和太子从来都密不可分，太子自然也会护着曲华裳。

「太子会把穆澜带出来。」李时裕说的直接，「这件事牵连甚广，拉皇后下水，怕是皇后会玉石俱焚，如果是这样的话，穆澜也保不住。」

言下之意，首先就是要先保住穆澜，而后再考虑别的事情。

容寺知道李时裕的想法，更在李时裕的话里听出了穆澜对李时裕的重要性，最终，他安静了下：「属下知道了。」

李时裕没再多说什么。

他负手而立站着，沉了沉：「天牢可否进得去。」

「天牢内有我们的人，太子妃不会被影响到，而太子也已经交代过，所以在天牢内，还算安全。而门口的守卫都已经换成了皇上身边的人，统管的人是穆大人，只要穆大人下令，睁一只眼闭一只眼，那还是可以进去的。」容寺快速的说道。

这件事就不知道是有意还是无意的。

穆战骁是御前侍卫，自然统管了宫内的大内高手，而李长天让戴芷嫆接管了这件事，出面的人自然也是穆战骁。

穆战骁和李时裕的关系，宫内的人自然不清楚。

但偏偏这件事出面的人却是戴芷嫆，这让李时裕想到了李时厉，李时厉在这件事里充当的角色，让李时裕有些摸不着边。

李时厉大概是这段时间，最意外的一个发现。

沉了沉：「本王去夜探一下天牢。」

「殿下」容寺不太赞同。

但是很快，容寺的话也没继续说下去，李时裕想法已定的时候，是任何人都无法改变的，最终容寺安静的退到了一旁。

李时裕也已经换了衣裳，很快悄无声息的回到了宫中。

……

天牢。

穆战骁第一时间就已经注意到李时裕，他冲着在暗处的李时裕摇摇头，李时裕的眉头微拧，而后，穆战骁朝着暗处走去，李时裕很快就跟了上去。

「殿下。」穆战骁走到无人的角落，给李时裕请了安。

李时裕拧眉：「下面有人？」

「九殿下。」穆战骁说的直接，「九殿下倒是帮着太子妃，只是九殿下对于殿下而言，是敌是友，就不分不清了。」

所以，穆战骁没让李时裕下去。

至于李时厉帮着穆澜，也是穆战骁所不能理解的。

「原本天牢外是皇后和太子的人，戴妃娘娘是九殿下说动的，才主动出面干涉了这件事，把天牢外的人都换成了我们的人。」穆战骁低声说，「这件事，我们静观其变可能好过于主动出击。」

李时裕拧眉，没再开口。

而李时厉也已经从天牢走了出来，穆战骁和李时裕相视一眼，很快，穆战骁就朝着天牢的方向走去。

李时厉倒是不咸不淡的：「四哥既然来了，又何必遮遮掩掩的。」

穆战骁没应声，眸底闪过一丝的惊讶。

李时裕见李时厉开了口，倒是大方的从暗处走了出来：「九弟。」

李时厉半笑不笑的看着李时裕：「下面那一位，让臣弟转告四哥，让四哥无需担心，一切都会雨过天晴。」

李时裕微眯起眼。

而这些话说完，李时厉倒也没再多说，颔首示意后，很快就转身离开。而李时厉今日来见穆澜，无非是善始善终。

当日见到贤妃，贤妃的冷漠毫无反应，让李时厉有些摸不着头脑，但是在家过贤妃后不到半日的时间，现在这消息就已经陆续的透了出来，就和当时宫内死了奴才一样，很快就穿的沸沸扬扬的。

只不过没指名道姓。

但是却也流露出了不少的线索，这些线索都清晰的出现在李时厉的面前。但是接下来的事情，李时厉却没想管，自然就把这些消息放给了李时裕。

所以今日李时裕出现在这里，也并不奇怪，李时裕从来都不是表面这般简单，这忽然而来的明确线索，李时裕找不到人的时候，自然会来找穆澜。

李时厉自然也是在这里堵着李时裕的。

他想起在下面问穆澜的话，李时厉忍不住嗤笑出声。

穆澜倒是给李时裕想的周全，一点都没考虑过李时厉，李时厉就觉得自己被穆澜摆了一道，可却还是心甘情愿的。

他不得不佩服穆澜的心思甚密。

就连这样的细节都考虑的清楚。

贤妃若是愿意帮，必然会透过人，让李时厉知道线索。而穆澜也很清楚，她能安然无恙在天牢，曲华裳什么都做不了，也是因为李时厉让戴妃出面，所以穆澜不会忘恩负义把戴妃牵扯进来。

这线索，自然不可能让李时厉去做接下来的事情，所以她交代李时厉得到线索后，交给李时裕。

李时裕问过穆澜，不怕李时裕被牵连进来吗？

穆澜却格外的自信，说李时裕不会，因为就凭这件事，动不了曲华裳，甚至还可能把事情变得更复杂，所以这个线索最终只会到李时元的手中。只要是在李时元的手中，那么李时元就自然能处理的清楚。

而李时厉也会从这件事里被摘出去，不会有人怀疑的到，李时元就算猜得到这个线索是谁给的，也不会对对方动手。

毕竟牵连甚广。

这件事只要找个替死鬼，就能过去了。

至于别的问题，大可等穆澜清白后，再收拾，毕竟是来日方长的事情。

李时厉从这样的思绪里回过神，而后才看向李时裕：「如果无视的话，臣弟就先行告退。」

说完，李时厉很快转身离开。

「九弟和太子妃何时交情这么好？」李时裕忽然开口。

李时厉挑眉，转身看着李时裕：「「这事，四哥为何不去问她呢？」

留下这么一句意味不明的话，李时厉走的直接，没再回应李时裕的任何问题，而李时裕站在原地，负手而立，并没再说什么。

穆战骁也跟着微微拧眉，而后才淡淡开口劝到：「殿下还是先行回去。穆澜对任何事都心中有数，她既然这么说了，就不会有任何的差池。」

李时裕嗯了声，没说话。

再看着天牢的方向，李时裕的眸光都跟着沉了沉，最终，他转身离开，也并没再停留。

天牢外，已经恢复了一片安静，偶尔有几声猫叫声，再无其他的声息。

翌日。

开元寺外。

「殿下小心。」侍卫第一时间护住了李时元的马车。

但对方显然就只是把手中的信笺丢入马车之中，而后就飞快离去，没再做任何事情。

侍卫正准备追上的时候，李时元却忽然淡淡开口：「不用追了，回宫。」

「是。」侍卫应声。

很快，马车就从容不迫的朝着宫内的方向走去。而马车内，李时元看着手中的信笺，快速浏览后，他的眸光也逐渐的沉了下来。

信笺上的内容让李时元的脸色越发显得阴沉。

在看完最后一个字后，李时元用内力震碎了信笺，信笺变成了碎粉，飘散在马车外，很快就消失不见了。

一直到马车停在宫门外，李时元下了车，这才低沉交道：「本王现在和你说的每一句话你都听仔细了，按照本王的要求去做，这期间，如果走漏风声，你就准备提头来见。」

「是。属下知道了。」侍卫应声，很快就匆匆而去

李时元面不改色的朝着凤鸾宫的方向走去，而非是回了东宫。

凤鸾宫内

曲华裳给太后请了安，倒是没着急离开，而是在凤鸾宫待了一阵，陪着太后聊聊天。

「母后，梅姬出宫的事，臣妾也已经准备了点东西，毕竟梅姬在宫内劳苦功高。」曲华裳安静的说着，倒是很懂得从太后喜欢的地方做切入点。

太后嗯了声：「哀家自是不会亏待梅姬。」

曲华裳点点头，气氛又跟着安静了下来，她在斟酌要怎么开口说穆澜的事情，穆澜这件事，曲华裳知道，不能再拖下去。

而天牢，戴芷嫆的人竟然真的看的严严实实的，她的人完全无法进入，就连牢内，也总有人横出枝节，想做什么都变得困难重重。

这也让曲华裳觉得极为的不安。

「母后。」曲华裳沉思了片刻，这才开口叫着太后。

太后看向了曲华裳，喝茶的动作倒是没停下来，慢里斯条的，好似对曲华裳的话并不是太有兴趣。

曲华裳不是看不出来，但是表面却仍然是眉头紧锁：「穆澜这件事，臣妾觉得，不能再这么拖下去了。再拖下去，怕是有变数。」

曲华裳是在试探太后的心思。

太后面不改色的喝完茶杯中的茶，然后才看向曲华裳：「皇后觉得有什么变数？」

这话，问的曲华裳脸色不着痕迹的变了变，整打算开口的时候，忽然一个太监匆匆跑了进来，快速的在太后耳边低语了几句。

原本看起来还淡定无比的太后却忽然阴沉了脸色，茶杯重重的放在了桌上：「把人给哀家带来，哀家倒是要看看，这话岂能胡说八道的。」

「是。」小太监立刻退了出去。

而曲华裳见到太后变了脸色，心头闪过一丝不安的预感，到嘴边的话，倒是也跟着吞了下去，无声无息的。

凤鸾宫内，一下子就变得安静了下来，静的就如同一根针掉在地上，也让人听的清清楚楚的。

「母后，何事这么震怒？」曲华裳小心翼翼的开口问着。

太后看着曲华裳，面色倒是不显：「这人来了，皇后亲自问问就知道了。」

曲华裳的心跳加速了一下，手心也跟着汗涔涔的，一向冷静的曲华裳难得也有些结巴：「臣……臣妾问什么？」

曲华裳的话音才落下，反倒是梅姬带着人走了进来，梅姬的速度不快，后面跟着的人微微颤颤的，很是慌张。

看见太后的时候，青容想也不想的就跪了下来：「太后娘娘，这件事和奴婢一点关系都没有，奴婢也只是奉命行事。」

「你是哪里的奴婢。」太后沉声问道。

曲华裳看着青容，眉心拧着，宫内奴才无数，曲华裳自然不可能人人都认识，而面前的青容，曲华裳甚至连面熟都称不上。

「奴婢……奴婢是管冷宫的奴才。」青容结结巴巴的应声。

好似从来没见过这么大的阵势，已经让青容吓白了脸，脑子是完全变得空白，想着之前那人提醒自己的话，青容更是清楚，要在这里胡说八道，只会把自己的命交代出去。

她还不想死。

虽然不是娘娘面前的大宫女，但是在掌管冷宫那样的地方，不累，又可以全权做主，不知道比在娘娘身边好上多少。

「你看见了什么，如实说来。」太后威仪的看着青容，「如有一丝说谎的痕迹，哀家定不会轻饶。」

「奴婢不敢。」青容连磕了几个头，「奴婢看见，前段时间频繁出入西厢房的人不是太子妃娘娘，而是晚莲。」

这话说的没头没尾的，但是忽然体积的晚莲，却让曲华裳的脸色变了变，看着青容的眼神都变得锐利了起来。

「你可知道你在说什么吗？」曲华裳阴沉的开口，带着警告的意味。

青容吓的不轻：「奴婢绝对没一句谎言，奴婢看见的是晚莲。而且不止奴婢，冷宫内也有人看见了，只是奴婢位低言轻，这些话说出来，根本就不会有人信。」

冷宫里的人，说的话，更是没人信了。

宫内出现巫蛊娃娃，还是东宫太子妃所为，这件事再低调，也是人尽皆知的事情，青容肯定清楚，这才让青容想到先前看见的人。

这晚莲分明就是凤清宫的大丫鬟，平日没少趾高气昂，反倒是穆澜根本就不曾出现过。凤清宫的大丫鬟又怎么可能和穆澜在一起，再说了，曲华裳对穆澜并不是很喜欢，这件事宫内也是人人皆知的。

所以，这事串联起来，就变得诡异了。

原先笃定的证据，就好似成了栽赃诬陷一般。

「一派胡言。晚莲是本宫边上的奴才，你是存了何等居心，这样污蔑本宫。」曲华裳厉声喝道，「来人啊，把这个奴才给本宫关起来。」

「皇后，这是凤鸾宫。」太后冷淡的提醒皇后。

曲华裳的脸色更是变了变：「母后，这根本就是一派胡言。」

太后却没理会曲华裳的话，而是看向了青容：「还知道什么事，你从实招来。」

「奴婢……奴婢不敢说……」青容摇着头，急的结巴，甚至都快哭出声了。

「说。哀家在这里，你怕什么。」太后的声音沉沉传来。

青容没看曲华裳，这才结结巴巴的开口：「奴婢……奴婢是看见晚莲拿着巫……巫蛊娃娃出现在那附近，亲自在西厢房藏好的。当时奴婢就吓的不敢吭声，这件事兹事体大，奴婢也不敢乱说。」

「为何今日你说了？」太后继续问着。

而曲华裳的手紧紧的抓着一旁的扶手，平日的冷静早就已经不见了踪影，好似怎么都没想到，这件板上钉钉的事情，竟然牵连到了自己。

反倒是一旁的晚清面不改色的站着，无声无息的捏了捏曲华裳的手，好似在安抚曲华裳的情绪。

但这事，兹事体大，曲华裳怎么可能冷静。

「因为……」青容结结巴巴的，「太子妃娘娘是奴婢见过最好的人，对任何奴才都是温和的，从来不会不把奴才们不当人看，现在出了这事，奴婢不相信是太子妃娘娘所为，这才冒着掉脑袋的风险，也要把这事说出来。」

太后微眯起眼：「你可知道你说的这些意味着什么吗？」

「奴婢知道。」青容连声应道。

太后没再说话，曲华裳找到机会这才开口：「母后，这等刁奴说的话不可信，谁知道是不是陷害臣妾，晚莲是臣妾宫中的人，这件事兹事体大，穆澜被关入天牢，自然也想着翻身。」

「既然穆澜在天牢之中，那又如何翻身，连个人都见不到。」太后问的直接。

曲华裳：「……」

「这件事本宫自有定夺。」太后沉沉开口。

而这话，却让曲华裳更没底。

进入宫中几十年，曲华裳何时见过太后会这么亲信一个奴才的话，而这件事就凭奴才的一张嘴，又怎么可能把罪名栽赃嫁祸在自己的身上。

可太后的神色却显得再镇定不过，好像一切都在自己的掌控之中。

曲华裳更是不安。

就在这个时候，宫外的奴才匆匆走了进来：「启禀太后娘娘，晚莲带来了，这东西，也跟着带来了。」

什么东西？

曲华裳的神色慌乱了下。

下意识的，曲华裳看向了晚清，晚清不着痕迹的摇摇头。

而晚莲是被侍卫压着走进来的，早就已经被吓的梨花带泪，看见曲华裳的时候，晚莲立刻跪了下来：「皇后娘娘，您救救奴婢，奴婢是冤枉的啊。」

晚莲的声音凄厉无比。

在晚莲的哭天喊地里面，很快，几个还未成完成的巫蛊娃娃出现在众人的面前，曲华裳更是脸色变了变。

「这些，你从何解释。」太后的声音厉声传来，「这可是从你的屋内搜出来的，难道你告诉哀家，这是栽赃嫁祸吗？你是凤清宫的大丫鬟，有自己的屋子，这凤清宫内上上下下都是皇后的人，难道还会有其他人进入吗？」

晚莲：「不是，不是的……」

「这件事事发到现在不过两日。你想说是太子妃嫁祸于你吗？太子妃已经被关入天牢，她的寝宫也已经被封锁，任何人不得进出。哀家今日搜查于你，并不是准备已久，而是临时起意，现在这些，你告诉哀家，你如何解释。」

太后锐利的看着晚莲，晚莲已经被吓到腿软，完全不敢开口，更不用说再说什么，眼前的事实确凿，根本不容任何反驳。

就好似当时穆澜被关入天牢时候一样，搜出了巫蛊娃娃，并没任何机会让穆澜反水，就已经被关入了天牢。

晚莲的脸色变了又变，拼命摇头：「太后娘娘，不是的，不是奴婢的意思。」

梅姬已经低头把地上的巫蛊娃娃捡了起来，上面的名字只绣了一半，梅姬仔仔细细的看过，这才开口：「娘娘，这巫蛊娃娃虽然和太子妃娘娘寝宫搜出来的不一样，但是上面这个字迹却是一样的。」

安静了下，梅姬把自己的发现说了。

太后也拿起娃娃仔细的看了一眼，但是对于穆澜的字并没什么印象。

反倒是梅姬从腰间解下一个香囊：「这是中元节后，娘娘托人送进宫给奴才的，这上面就有娘娘的名字，娃娃上的绣法和香囊上的绣法看起来虽然极为相似，一眼无法辨认，但是仔细对比的话，还是可以看出细微的差距的。」

梅姬把东西放在太后的面前。

果不其然，是真的有所差距。

「娘娘，一个人习惯了一种方式，不会刻意的改变，何况，还是这么多的巫蛊娃娃，就算改变，也会有破绽的，除非这根本就是这个人弄的。」梅姬把自己的发现说了，「这也是奴婢今日才注意到的，之前的娃娃已经被毁灭了，恰好奴婢留了心眼，留了一只，您看看。」

太后的眼神微眯，这面前的巫蛊娃娃就和从晚莲屋内搜出来的一样，反倒是和穆澜绣的有些许差别了。

「晚莲，你告诉哀家，这又如何解释。」太后厉声问道。

晚莲拼命的磕头：「奴婢是冤枉的，奴婢是冤枉的。」

而后，晚莲看向了皇后，想让皇后出面给自己做主，但是在这的情况下，皇后怎么可能出面，出面就意味着把自己也赔了进去。

「晚莲，你为何要这样做，为何要陷害太子妃娘娘，还要陷害本宫。」曲华裳先发制人。

晚莲错愕的听着曲华裳的话，眼中也渐渐的有了悲凉。

跟着爱曲华裳身边多年，晚莲很清楚曲华裳的为人阴狠手段残忍，但是晚莲起码觉得自己跟着曲华裳多年，曲华裳什么事她都知道的清清楚楚，就凭这一点，曲华裳也不可能完全不管自己的死活。

而现在，曲华裳却是要把自己交代出去。

「皇后娘娘，奴婢跟着您多年，您难道再这样的时候，就见死不救吗？」晚莲哭着看着曲华裳，「何况，奴婢是不是冤枉的，您心里难道没数吗？」

曲华裳一脸冷漠无情：「本宫什么都不知道。」

晚莲是彻底的绝望了。

这件事兹事体大，晚莲怎么会不清楚，而曲华裳在要晚莲做这些的时候，无数次和晚莲保证过，绝对不会出事，就算出事也牵连不到晚连的身上。

结果现在，曲华裳却直接翻脸了。

这个罪名毫不犹豫的压在了晚莲的身上，想把自己摘的干干净净的。

晚莲悲凉的看着曲华裳，晚清的眉头微微拧了起来：「晚莲，娘娘平日待你不薄，你为何要这样陷害娘娘，甚至还牵连了太子妃娘娘。」

晚清的话，就已经定了晚莲的死罪。

晚莲看着晚清，哭不哭，笑不笑的，晚清面无表情的看向了晚莲，而晚莲却忽然破罐子破摔：「太后娘娘，这一切都是皇后娘娘让奴婢做的，皇后娘娘要置太子妃于死地，皇后娘娘历来手段凶残，她怕太子妃娘娘……」

剩下的话，晚莲还没来得及说完，就已经惊恐的看着来人。

所有到嘴边的话，瞬间消失的无影无踪的。

「一派胡言。」李时元已经走入凤鸾宫，阴沉开口，「晚莲，母后待你不薄，你倒是为了遮挡你的罪名，不惜拖母后下水。」

晚莲拼命摇头：「太后娘娘，奴婢所言，句句属实。」

眼前的场面瞬间变得混乱了起来，唯独太后冷静的站着，好似不被眼前的一切影响到，就连面色都显得清清冷冷的。

不知道是听明白了，还是没听明白。

没人知道太后心里想的是什么。

越是这样，越是让人觉得惶恐不安。

而李时元已经走了进来，曲华裳和太后都看向了李时元，曲华裳似乎在看见李时元的时候松了口气，反倒是太后一直拧着眉，没说话，不动声色的坐着。

「儿臣见过母后，太后。」李时元请了安。

「太子这兴师动众的到哀家这里来，是有事要和哀家说？」太后这才淡淡开口。

曲华裳要开口说话，李时元看了一眼曲华裳，有些意味深长，但是这眼神里有一丝的警告，曲华裳也没再说话。

李时元这才不急不慢的看向了太后：「娘娘，这件事从开始到现在，儿臣不说过一句话。但是不代表儿臣无动于衷，这件事牵连到东宫，到现在牵连到凤清宫，儿臣不可能坐视不理。」

李时元一字一句却说的直接无比，太后重新端起茶杯，又变得安安静静的，不知道是在听，还是没听。

「这个晚莲是母后宫中的人，跟在母后边上多年，母后一直带她不薄，但是这个贱婢竟然能为了自己的一己之私，牵连进东宫和凤清宫，这点，儿臣就不能饶恕了。」

李时元阴沉的看着晚莲。

晚莲显然被李时元的话说的完全不知所措，但更多的却是惊慌失措，这样的表情也清清楚楚的落入了太后的眼中。

太后不着痕迹的看了一眼梅姬，梅姬没说话，安静的给太后重新沏茶。

太后喝了口，这才慢慢开口：「太子这话是意有所指？」

「正是。」李时元并没否认，「这个贱婢虽然是在凤清宫伺候母后，但是心却一直不曾落在凤清宫，这贱婢心里藏的人却是大皇兄。」

晚莲的脸色骤变。

就连现场的人都惊了一跳。

一时之间，凤鸾宫内安安静静的，每个人都大气不敢喘，明明一件巫蛊之事，现在却牵连出这么多的人，大家面面相觑，显然也没想到这样的事情发生。

太后的脸色也跟着变了变：「太子，你可知道你说的这些话意味着什么。」

「儿臣很是清楚。」李时元面不改色的应声而道，「儿臣早就有所发现，只是苦无证据，而现在，青容指出了线索，儿臣也正好把手里的证据拿出来。晚莲和大皇兄苟且已久，原本应该是凤清宫的人，却尽忠大皇兄。这一次是是奉谁之命做的这件事，这个贱婢难道心中没数吗？」

李时元咄咄逼人的看着晚莲：「你这肚子里，怀的种是谁的，你心里没数吗？本王若是诬陷你，不如让宫内的御医一查究竟便知。」

这话落下，晚莲早就吓的脸色苍白，拼命摇头：「太后，您不要听信太子殿下的话，奴婢没有，奴婢不敢啊。」

「来人，传御医。」太后冷声命令。

李时元却继续说：「本王念在你对母后曾经也算尽心尽力的份上，就算是和大皇兄苟且，本王也视而不见，但是这件事，本王却不得不防，你想牵连东宫和凤清宫是为何，你心中有数。」

「不是……」

「还要狡辩吗？」李时元从一旁的奴才手中接过东西，直接摔在了晚莲的面前，「这是什么，还需要本王解释吗？」

晚莲错愕的看着自己面前的东西。

那是大皇子李时毅送给晚莲的，晚莲自然认识，但是晚莲很快就冷静下来：「那是奴婢的东西，殿下不能凭这个就给奴婢扣这么大的一顶帽子，这事就是皇后娘娘指使奴婢做的。」

晚莲一口咬死了曲华裳。

曲华裳还是有些心惊肉跳的，但是因为李时元在，这样的焦躁不安也跟着安静了下来。

李时元冷笑一声，这才转向太后：「这块玉佩，一个贱婢怎么可能会有，这是外邦进宫到宫内的，如果儿臣没记错的话，当时母后也极为喜欢，但是父皇却赐给了大皇兄，母后就没再说什么了。而现在，这玉佩出现在这个贱婢这里，难道还不足够证明吗？」

晚莲傻眼了。

「这个贱婢大概不知道，这个玉佩独一无二，别说是宫内，就算是大周也找不到第二块一模一样的。就算太后不记得，父皇不记得，当年进出账的内务府的总管却可以记得，每一笔进出都记得清清楚楚，不如找人来对峙一样？」李时元阴沉开口。

太后的眼神也跟着微眯了起来。

这件事，罪不可恕。

先不说巫蛊娃娃栽赃嫁祸一事，显然太后也没想到，这件事竟然还牵连到了德妃和大皇子。

这宫内的势力分为几派，太后虽然不问，但是不代表不知道。

太子是一派，剩下的就是大皇子一派，都是为了帝王之位明争暗斗。

而剩下的皇子，各自战队，自然也有李时厉这样的中立派，谁都不得罪。

而现在这件事一旦爆发，如果罪名成立，大皇子就会彻底的从这场权力的博弈中被踢出出去，再没任何翻身的余地了。

先前派人请的御医也已经来了。

晚莲的脸色变了又变。

很快晚莲就被奴才们拉了起来，直接关到了屏风后，而屏风后，奴才们堵住了晚莲的嘴，御医很快就给晚莲做了检查。

不一会的功夫，御医走了出来，恭敬说道：「启禀太后娘娘，晚莲已经怀有快两个月的身孕了。」

一句话，惊了一屋的人。

晚莲面色灰败。

内务府的人也已经匆匆赶来，在众人面前，仔仔细细的查看了眼前的玉佩，然后很肯定的开口：「这是当时皇上亲自赐给大皇子的玉佩，在微臣这还做了登记，微臣不可能认错的，这是当时的登记记录。」

内务府的大臣也把当时的登记记录给递了上来。

证据确凿。

李时元冷笑的看着晚莲：「你这个贱婢，蓄意把本王的太子妃拖下去，挑拨了本王和母妃之间的感情，挑拨太子妃和皇后太后之间的感情，你难道不知道，巫蛊之术一旦罪名成立，本王和皇后也难逃其责，这中间谁渔翁得利吗？」

晚莲摇头：「不是的，不是的……这事和大皇子没任何关系。奴婢一人做事一人当，太子殿下不要血口喷人。但这件事，就是皇后所为，皇后怕太子妃被皇上看上，自己的地位不保！」

李时元冷笑一声。

曲华裳的心跳加速了一下。

太后则厉声喝道：「一派胡言。」而后她看着晚莲，「你不仅执迷不悟，还要败坏皇上的名声，来人啊，把这个贱婢给哀家挂在午门示众，哀家倒是要看看，她还能嘴硬多久。」

「是。」侍卫齐声声应声。

晚莲是在尖叫声中被带走的，很快就被挂在午门示众。

而凤鸾宫内，渐渐从混乱变得安静了下来，太后挥了挥手：「行了，你们都回去吧，这件事吵得哀家头疼。」

说着，太后这才应声：「把太子妃从天牢里面放出来，这件事，太子妃受了不少委屈，哀家自然会好好补偿。」

「是。」李时元应声。

太后没再说什么，很快在奴才的搀扶下，和梅姬一起离开前殿。

曲华裳看着太后离开，这才好似松了一口气，整个人差点软了下来，若不是晚清扶着，恐怕会狼狈不堪。

「母后先行回宫，儿臣就不送母后了。」李时元没再多说什么。

而后，李时元也转身走了出去，明眼人都知道，李时元是去迎穆澜了，曲华裳想叫住李时元，但是最终，到了嘴边的话也跟着停了下来，在晚清的才搀扶下，回了凤清宫。

凤鸾宫内，渐渐的恢复了最初的平静。

……

既然巫蛊娃娃这件事的真相已经出来了，穆澜自然无罪。

穆澜这两日在天牢之内，倒也不算太差，起码一日三餐都能安稳，就连住的地方，都有一条锦被，免得穆澜在天牢之内被人冻着。甚至就算穆澜的要求，只要在合理范围内，守卫都会去照办。

但穆澜并没为难过守卫，也不提过任何要求，终日安安静静的在牢中。也大概是进入天牢最初的时间里，最为配合的囚犯了。

只不过对于外面的情况，穆澜一无所知。

但是穆澜并没因此而觉得不淡定，起码在穆澜看来，现在没消息就是最好的消息，该做的事情她都已经交代了，她只需要静观其变。

再说，穆澜也不是只有李时厉这一条路可以走。

就算李时厉不曾帮自己，李时裕也不会错过线索，大概率的情况下，穆澜并不会有事。

她安静的喝了一口水。

忽然，天牢外已经传来了脚步声，和最初的悄无声息不一样，此刻传来的脚步声就显得光明正大的多。

穆澜放下手中的水杯，不需要抬眼，都知道来人是谁。

在李时元走到穆澜面前的时候，穆澜颔首示意，这才福了福身请了安：「臣妾见过殿下。」

李时元自然是被归为曲华裳的人，戴芷嫆的人在外面守着，李时元也是拒绝入内的，就如同李时裕一样。

而现在李时元能光明正大的进来，这就证明穆澜已经安然无恙了。

她也不曾露出任何过分惊喜或者惊慌失措的表情，而是淡定的看着李时元，脸上的笑意也有些淡薄：「殿下，臣妾已经安然无恙了？」

虽然是疑问句，可穆澜说的却是肯定句。

李时元嗯了声，很快一旁的守卫立刻上前，就打开了天牢的门，穆澜安静的看着被打开的天牢门没说什么。

穆澜没来得及走出天牢，外面的李时元已经走了进来，速度极快，站在穆澜的面前，居高临下的看着穆澜，仔仔细细的打量了起来。

「殿下，臣妾很好。」穆澜知道李时元看什么，这才淡淡开口解释，「天牢内的守卫把臣妾照顾得很好，臣妾并没受任何委屈。」

「是本王不好，让爱妃受尽委屈。」李时元沉声说道，大手轻轻抚上了穆澜的脸。

穆澜不动声色的站着，没抗拒，但是也并没接受，只是不着痕迹的把自己从李时元的禁锢里挣脱了出来。

李时元也没多想，全当穆澜在天牢内关了几日，有些别扭而已。

毕竟，天牢对于任何一个进来的人而且，都是一个极为阴森让人不舒服的地方。

「本王迎你回宫，再让御医来过看过。」李时元平静开口，抚着穆澜肌肤的手已经变成了牵住穆澜。

穆澜看着两人相牵的手安静了下，很淡定的抽了出来：「殿下，这是天牢。」

淡淡提醒，也表达了自己的不满。

李时元的眉眼微微拧着，只是没说什么，很快护着穆澜离开了天牢，天牢内的守卫们倒是齐齐跪了一地，目送两人离开。

穆澜的走在前面，李时元跟在穆澜的边上。

走出天牢的时候，不意外看见穆战骁。

穆战骁身为御前侍卫，出现在这里也不算奇怪。

穆澜不着痕迹的看了一眼穆战骁，而后才淡定自若的和穆战骁颔首示意：「穆大人。」

「臣恭送太子殿下，太子妃娘娘。」穆战骁面无表情，就只是在完成一件事。

而软轿已经在外等着了。

和天牢内的阴冷比起来，外面的温度就显得灼热的多，就连迎面吹来的风里，也带了丝丝的热浪。

穆澜的额头很快就已经渗了薄薄的汗珠。

李时元拿出帕子，很自然的给穆澜擦去汗珠，这才低声说着：「本王已经让人在宫内备好了消暑的水果，路上再忍一会。」

「臣妾无妨。」穆澜淡淡应道。

李时元这才没说什么，亲自扶着穆澜上了软轿，而后软轿朝着东宫的方向缓缓而去。

……

东宫内

奴才们早就做好了准备，看见穆澜和李时元回来的时候齐齐跪地请了安，李时元大手一挥，奴才们这才站起身离开。

荷香急忙走了上来，眉眼里对于穆澜的紧张显而易见，穆澜看着荷香，眼神平静，反倒是在安抚荷香的情绪。

荷香仔细的打量了一圈，确定穆澜没任何问题后，这才跟着松了口气。

自然回寝宫也是李时元亲自送的，荷香跟在两人的身后，并没主动开口。

回到寝宫，李时元看向要跟进来的荷香：「在外面候着。」

「是。」荷香被动的应着，下意识的看向了穆澜。

穆澜颔首示意，荷香这才退了出去，很快仔细的关上了寝宫的门，但是荷香并没离开寝宫，而是就在外面守着。

穆澜坐了下来，就连面前的水，都是李时元亲自给倒的，穆澜没拒绝，结果后安静的喝了一口，这才看向李时元。

「爱妃这次受惊了。」李时元温柔说道。

穆澜笑：「不会，起码洗清冤屈，也是一件好事。」说不出是故意的还是无意的，她又问道，「这件事可是找到凶手了。」

「找到了。」李时元也没瞒着，「母后宫中的晚莲。」

穆澜当即惊讶的看向了李时元：「殿下，这是怎么回事？」

那眼神纯净，却没像任何人也样，第一时间就怀疑到了曲华裳的身上，这样的反应倒是让李时元觉得格外的满意。

安静了下，李时元才大致解释了下情况，但是其中涉及的太多东西，并没和穆澜细说。

穆澜有些惊讶：「晚莲和大皇子……」

「这件事就无需过问了。父皇也已经知道，很是震怒。」李时元说的冷淡，并没继续谈下去的意思。

朝堂中的事，女人不需要知道。

穆澜很识趣的在这个问题上停了下来：「那晚莲现在？臣妾并没看见晚莲被打入天牢。」

是确确实实没看见。

她让李时厉通知了贤妃，穆澜可以肯定的是，贤妃必然会帮忙，贤妃已经出事，自己的孩子也已经死了，她不可能再看着晚清出事。

不管穆澜是什么目的，贤妃都要抱着避免玉石俱焚的态度，自然都会让晚清出手。

而贤妃

穆澜沉了沉，她是应该要去见一见，只是不是现在。

而晚清帮忙，要怎么做，穆澜就不可能控制的了了，晚清做事历来谨慎，这是上一世穆澜对晚清的印象，所以这件事，就算是晚清做了，也能摘的干干净净的。

只是没想到，李时元竟然把大皇子和德妃娘娘拉下水了。

这件事里，恐怕真没表面这么简单，但是和穆澜无关的人和事，穆澜并不会干涉，也不会过问。

这宫里的水多深，穆澜比谁都清楚，做菩萨这样的事，不适合这座深宫。

不然你早晚是染红这一片红墙砖瓦的腥红而已。

在穆澜沉思的时候，李时元这才面无表情的说道：「太后有旨，晚莲被悬挂在午门示众七天七夜。」

穆澜点点头。

这悬挂七天七夜，还是在这的季节，别说是一个女子，就算是一个男人都受不了，再说，人可以长时间不吃东西，但是若是端了水，别说七天，只要三天的时间，就脱水而亡了。

这是一种酷刑，而非是仁慈。

甚至比人头落地还来的残忍的多。

安静了下，穆澜倒是也没说什么，只是有些乏的看着李时元：「殿下，臣妾在天牢待久了，有些累。」

「本王陪你。」李时元说的直接。

穆澜安静了下，也凡事拒绝的太过了，就太明显了。

李时元继续说道：「本王让人给你准备热水，你好好泡一个澡，天牢确确实实不是一个好地方。」

「臣妾多谢殿下。」穆澜福了福身。

李时元亲自把穆澜扶起，而后这才转身出去交代，荷香立刻点头应允，快速的转身去准备热水，李时元倒是也不曾离开，在屋内陪着穆澜。

穆澜选择视而不见，小口小口的喝着水。

李时元也自顾自的看着。

一直到穆澜喝完，而荷香也已经带着进来，在木桶里放了水，屏风也跟着拉了起来。

但是李时元却没走的意思。

荷香看向了穆澜，好似在询问穆澜的意见。

穆澜不着痕迹的冲着荷香摇摇头，而后就从容走入了屏风后。

李时元坐在原地，没离开，但是也不曾主动上前。

寝宫内，倒是安安静静的。

穆澜脱了衣服，泡在木桶里，屏风后，只剩下偶尔水流的声音。

李时元的眉眼落在屏风上，屏风遮挡去了大部分的风光，但是却仍然可以若隐若现的勾勒出穆澜的身材。

越是这样，越是蛊惑人心。

李时元的喉结滚动，屏风内的一举一动，最终他猛然的站起身，头也不回的朝着寝宫外走去。

再待下去，太要命了，早晚会出事。

而面对穆澜的时候，那种情难自控，更让李时元觉得心惊肉跳，淡去了对穆澜的喜欢，更多的是一种危机。

他从来不曾对一个女人能有这样情动的感觉，就算穆知画，贪恋的也不过是她的身体，还有那张容颜。

却绝非心动。

在这样的关键时刻，对女人心动并不是一件好事。

这一次的巫蛊事件，他保住了穆澜，意味着也把自己弱项推了出去，在接下来的血雨腥风里，这意味着什么，李时元比谁都清楚。

李时元沉了沉，没说什么。

接下来的秋祭之行，送穆澜到西域，或许是一件好事，穆澜留在宫中，反倒不是一件有利自己的事。

女色惑人。

而和穆澜，来日方长。

……

荷香听见李时元离开后，这才小声警惕的开口：「大小姐，太子殿下走了。」

穆澜嗯了声，没说什么。

之前在屏风后，故意把每一个动作都轻缓了下来，其实是一件冒险的行为，屏风不是透明，李时元看的清楚。

男人冲动之下可以干出很多不受控制的事情。

但是穆澜却很清楚，李时元这人在美色和权势面前，很清楚自己要的是什么，而现在的美色是在提醒李时元，反而可以把李时元请走，而非是让李时元继续坐在自己面前。

在自己面前，才是不知道接下来会发生何事。

「大小姐，您在天牢，奴婢吓坏了。」荷香这才开口说着，口气里的焦急也显而易见，「那一日，皇后娘娘找您，您前脚才走，后脚大内侍卫就来了，把寝宫翻了一个白底朝天，那些东西，奴婢从来没见过，吓的都已经没了反应了。」

穆澜笑了笑，倒是在安抚荷香：「吓坏了？不是当初不让你进宫的，你非要跟着来。」

「那奴婢还是跟在大小姐身边的好。」荷香撇撇嘴，害怕归害怕，但是却没一丝的悔意，「奴婢当即就出了东宫，想去找四殿下呢，但是却不知道要怎么走，后来遇见了九殿下，差点把奴婢吓死了，生怕被九殿下看出什么呢。」

荷香说到这，穆澜才恍然大悟。

为什么戴芷嫆和李时厉会那么刚好的出现在凤清宫，原来是荷香遇见了李时厉，李时厉只要前后串联，并不难想到。

而现在戴芷嫆陪在皇上身边，表面看似戴芷嫆不如曲华裳风光，但是曲华裳的专断横行和戴芷嫆的温柔比起来，皇上估计还是更愿意听戴芷嫆的话。

所以，戴芷嫆能出现，也不奇怪了。

因为李长天好似也在分权，稀释曲华裳手中的权力。

穆澜从这样的思绪中回过神，见荷香没开口，顺势问了句：「后来呢？」

「后来啊，九皇子就把奴婢打发回来了。奴婢对宫内太不熟悉了，最终也就只能回来，怕牵连了大小姐，幸好啊，大小姐没事。」荷香是真的吓的不轻，「奴婢想过去天牢，但是天牢也戒严了，奴婢根本进不去，二少爷也太够意思了，明面看和大小姐关系好，可是天牢都不让奴婢进去。」

「二哥也是奉命行事。」穆澜笑着解释了下，「他若是放你进去，回头人头落地的还有他。」

荷香显然惊吓不浅，拍了拍胸口。

穆澜扶着木桶的边缘：「行了，帮我更衣，我睡一会。」

「是。」荷香应声。

很快，荷香给穆澜更好衣，倒是也没朝着穆澜，穆澜整打算回都床榻的时候，忽然寝宫外却传来奴才可以压低的声音：「娘娘，您要的小点来了。」

穆澜看向荷香，以为这是荷香要的。

荷香立刻摇头否认了：「奴婢没让厨房给您送小点啊。」

这就奇怪了。

这送小点的人，是奉了谁的命令，是来特意查看自己的情况，还是别有所图。但是穆澜也只是片刻的沉思后，就已经恢复了淡定。

不管东宫暗藏什么玄机，起码现在这一刻是安全的，现在只要穆澜出事，这东宫内的人都不得安宁。

所以穆澜倒是放心。

和在天牢时候的时时警惕比起来，现在倒是全然放松了。

「进来吧。」穆澜淡淡开口。

「是。」宫外的奴才应了声。

荷香费解的看着穆澜，倒是不明白穆澜的葫芦里藏着什么药，现在东宫的任何动静都可以让荷香变得格外的紧张。

生怕再出什么意外

「不会有事。」穆澜淡淡安抚，「不管是谁，这种时候对我下手都是最愚蠢的行为。」

荷香似懂非懂的点点头，而宫外的奴才也已经端着小点走了进来：「娘娘，请慢用。」

奴才倒是也不曾停留，放下小点就要转身离开，全程不曾抬头看过穆澜一眼，穆澜低敛下眉眼，倒是沉思了一下。

这餐盘里的小点不多，但是每一件都格外精致，确确实实也是自己喜欢的。

从大婚嫁入东宫到现在，除去荷香外，不曾有人知道自己的喜好，而进入东宫陆陆续续出事，就算是荷香都没想到这样的细节。

反倒是一个名不见经传的奴才想到了。

「站住。」穆澜淡淡开口。

小太监也停了下来：「娘娘，还有事吩咐吗？」

「抬头看本宫看看。」穆澜继续说道。

小太监倒是抬头了，穆澜看着面孔，并不是自己寝宫的奴才，这下，穆澜安静了下：「你在东宫哪里做事？」

「启禀娘娘，奴才在小厨房当差的。」小太监的声音有些尖锐，抑扬顿挫的。

「难怪本宫觉得面生。」穆澜点点头，「这小点是谁让你送到本宫这里的？」

「是上面交代下来的，奴才也不知道是谁。」小太监继续说道。

一板一眼的完全看不出任何端倪。

穆澜挥挥手，也没说什么：「行了，你先下去吧。」

「是。」小太监点头，很快又从容离去。

见小太监离去，荷香更是一惊一乍的：「大小姐，这会不会有诈啊？」

穆澜没说话。

她纤细的手指很自然的把小碟子从餐盘里面拿了出来，在小碟子一一拿出来后，穆澜安静了下，仔细的端倪着木盘子，然后她发现了，这个木盘子和自己平日在宫中见的不太一样，木盘子竟然有两层。

只是第一层极为的薄，根本让人觉察不出什么。

再说，平日奴才送来吃的，这盘子必然是撤下去的，而今日却刻意的留在了自己的面前。

所以这里面是有什么吗？

穆澜小心的把第一层解开，果不其然，就在两层木盒子之间的夹层里面，看见了一张纸条。

荷香是看的瞠目结舌。

穆澜倒是淡定，也没不防着荷香，快速的打开纸条，看了上面的内容。

在宫内的北偏门。

留下了时间。

穆澜看后，低低轻笑一声，很自然的把纸条给烧了，这个人，倒是出乎了穆澜的预料。

荷香看着穆澜的表情，自然也看见了纸条上的留言：「大小姐，您要去吗？奴婢怕又是一个陷阱。」

荷香是心惊胆战的，巫蛊之事到现在还让荷香有些后怕。

穆澜笑了笑：「是个老熟人，倒是不用担心。」

荷香啊了一声，见穆澜这么说，也跟着松了口气，而穆澜很快就把这张纸条在烛火中燃尽，而后她捏着这下小点，倒是一小口一小口的吃了起来。

这人又如何知道的？

不过穆澜也没多想。

这些小点吃的差不多了，穆澜才站起身，很自然的朝着床榻走去，就好似之前的事情从来都不曾发生过一般。

寝宫内，更是静悄悄的。

……

入夜，微风都少了白日的燥热，多了一丝的凉意。

夏末的京都，温差变得明显，正午的烈日到了入夜的时候，穆澜仍然穿着之前的衣衫，微微拧眉。

但是穆澜的脚步并没停下，很快越过宫内的一层层障碍，出现在北侧门的小林子里。

林子密闭的绿植倒是很大程度上给人做了极好的隐蔽。

还有这附近的假山众多，藏人也确实是一个好地方。

真出事的话，要走也来得及。

穆澜走到林子时，并没着急，而是耐心的等着，很快，一道高大的身影从假山后走了出来。

「龙将军，好久不见。」穆澜淡淡应声，倒是冲着龙邵云笑了笑。

那是龙邵云递来的纸条。

最初穆澜第一时间想到的是李时裕，但是很快就被穆澜否认了，如果真是李时裕，这人会找人拖住李时厉，而后出现在东宫内，不会大费周章的让自己来到北侧门。

再者说，巫蛊之事后，李时裕和李时元联手把大皇子给铲了，这也意味着两人秋祭之前不可能太清闲。

做事就要斩草除根，不可能做一半就停下来，让李时毅的人有机会死灰复燃，所以必然会第一时间把大皇子给打的措手不及。

后面接二连三的证据，必然也会出现在皇上面前。

不然的话，皇上在这样的情况下，也不会轻易的让李时毅有事，毕竟多一个人牵制太子，对于李长天而言，也是多一分的安全。

李时元的野心，现在是连遮掩都懒。

所以在这样的重重可能下，穆澜就已经排除了李时裕，在看见上面的字迹后，穆澜认出了来人。

那是龙邵云。

只是龙邵云回京，悄无声息，并没惊动任何人。

但是穆澜也没觉得奇怪，因为皇上要去秋祭，现在边关倒是安静，就算不太平的时候，边关也不是只有龙邵云一个将军，还有别的副将在，这些人也都是尽忠龙邵云的。

所以在穆澜上一世的记忆里，往年去秋祭的时候，龙邵云也都有回来。

算是一路护送。

所以龙邵云现在出现在京都，也并不是多奇怪的事情。

反倒是龙邵云没开口说话，就仔细打量了下穆澜，很久，他才淡淡开口：「为何嫁入东宫，我以为你和……」

剩下的话，龙邵云没问下去。

穆澜淡淡笑了笑：「你何时回来的？」

她没回答龙邵云的问题，而是转移了话题，龙邵云也没再多问，安静的看着穆澜，负手而立，两人还是保持了适当的距离。

「你出事那一日。」龙邵云应声。

穆澜点点头：「是为了秋祭的事情。」

「是。」龙邵云没否认。

然后两人安静了下，龙邵云才继续说：「你没事就好。只是这件事让我有些意外，四殿下和太子竟然联手了。」

穆澜没说话，就只是安静的看着龙邵云。

「至于四殿下和太子联手，两人表面上看起来风平浪静的，但是在我看来，不管是四殿下还是太子，恐怕都知道彼此的身份，只是在这个点上，倒是不会牵连到你，在太子看来，四殿下也是找了一个最恰当的时机，做了这件事，铲除了一个隐患，接下来能彼此有力竞争的，就剩下四殿下和太子，还有一个意向不明的九殿下了。」

龙邵云安静的分析了一下：「只是接下来，这宫内不会太平了。这一次联手，也意味着彻底撕开了彼此的面纱，这件事过去后，太子和四殿下之间，只会暗潮汹涌，招招致命了。」

穆澜默了默，没说话。

这些道理，穆澜知道，但是这一世的很多轨迹已经发生了变化，穆澜算不准这样的事情后，李时裕和李时元之间会是如何。

「一旦其中一个战败，那就是死无全尸。」龙邵云说的直接。

穆澜嗯了声：「所以龙将军今日来找我，就是为了和我说这些吗？」

「自然不是。」龙邵云应声，而后他走近一步，很自然的在穆澜的面前站定，大手很自然的扬起，想贴着穆澜的脸颊，但最终，他又悄无声息的放了下来。

穆澜注意到了，也没说什么。

「我只是来看看你，是否安好。」龙邵云安静开口，「也只想知道你是否安好。」

「我很好。」穆澜给了答案。

「穆澜，你是一个聪明人，为什么一定要把自己卷入这样的是非之中。我想你的养父母若是知道这样的事，也一定会阻止你的。」龙邵云企图劝说。

穆澜安静的看着龙邵云：「龙将军，我没退路了。」

「有。」龙邵云应道。

穆澜笑：「我不能放下现在的一切，我只能一条路走到底。我牵连进来的人已经很多了，我不想再把你牵连进来，你安好，我就放心了。」

穆澜说完，仔仔细细的看着龙邵云：「不要有事。京都之内现在风潮暗涌，并不太平，等秋祭后，即可回到边疆。若没传唤，不要再回京都。」

这是警告。

龙邵云看着穆澜，忽然笑了笑：「穆澜，你的心意改变不了，我的心意也不会改变。你若出事，我也不会袖手旁观。」

「你……」穆澜怔了下，没说话。

好像和龙邵云，又绕回了最初的问题。

「此次前去西域，太子虽然留在宫中，但是去西域的队伍里，不少是太子的人，包括三皇子也在内，他和太子一直都是一条船上的人。所以，不管你要做什么，在西域都要小心谨慎。」

龙邵云仔细的交代：「西域王高骞也不是一个简单的角色，不然的话，皇上不会一直笼络高骞，高骞若是有造反之心，大周一时半会不可能击退，会绵延很长时间的战争。」

穆澜嗯了声，安静的听着。

这些道理，穆澜都知道。

龙邵云是在提醒自己小心谨慎，穆澜也明白，她安静的看着龙邵云，龙邵云继续认真的说道：「我不在意谁是大周的皇上，但是，我只在意，你一定要平安无事。」

穆澜看着龙邵云，很久以来萦绕在自己心头的困惑也逐渐变得明显起来，龙邵云真的就仅仅是因为龙老将军和顾远之有所交情吗？

「你……」穆澜微微咬唇，而后安静的开口。

龙邵云却忽然笑了，俊朗的容颜看起来有些风尘仆仆，但是面对穆澜的时候却显得格外的认真：「澜儿。」

这一声亲昵，却好似温柔无限，穆澜被动的仰头，在这人的眼中看见的却是无尽的星辰。

包容了一切，更多的还是爱慕和纵容。

但却又隐藏的很好。

而原本收起的手，抚上了穆澜的脸颊：「如果你不曾被穆王爷带回穆王府，也不曾进宫，还留在顾府，顾府若是平安无事，那么现在你只会是我龙邵云的妻，而非卷入这样的是非之中。」

穆澜错愕。

「家父很早就已经和顾伯伯达成一致，在你年满十六的时候，我们就订亲。结果，却阴差阳错。」龙邵云笑，「我从边疆赶回，却已经阻止不了了。」

这件事，让穆澜有些回不过神。

她全然没了印象。

龙邵云笑：「你六岁之前，我倒是常在顾府，你喜欢缠着我，叫我小哥哥，跟前跟后的，这亲事就是那时候定下的。只不过六岁那一年，你发了高烧，醒来后，好似不记得六岁之前全部的事情了。自然也不会记得，你当年答应我，要当我的妻子。」

穆澜一脸惊讶的听着龙邵云的话。

这些，她真的不记得了。

但是龙邵云却是没必要骗人。

她确确实实对六岁之前的记忆没了印象，而六岁之后，所有的事情一下子改变了，就连李若兰都说，她调皮捣蛋，但是到了六岁就变得安分守己了，一夜之间长大了。

确切说，穆澜都不记得自己的时间轴线了。

年幼的记忆太过于模糊。

而龙邵云的话，莫名的让穆澜很久没出现的梦魇再一次出现了，那个躺在陌生地方的女人，她看不清容颜，她拼尽全力叫的【妈咪】却无从回应。

好多事叠加再一起，却在穆澜一点线索都抓不到。

忽然，那种撕裂的头疼感再一次的席卷而来，她踉跄了一下，龙邵云的动作更快，已经扶住了穆澜。

口气不免惊慌：「是不是不舒服？」

穆澜摇头：「有些头疼，大概是这几日在天牢关久了。」

别的事，穆澜没多加解释。

龙邵云倒是多了一份的自责：「你看我，没想到这些，深夜还把你叫出来。」

「无妨。」穆澜定了定神，也缓和了不少。

她倒是淡定的看着龙邵云，冲着龙邵云笑了笑，只是这样的笑容里，带着一丝的虚弱。

「我送你回去。」龙邵云快速做了决定。

「不用。那样太容易引起麻烦。你从这里出宫回到将军府就好。」穆澜应声，「看见你回来，我很开心。但是，记住我的话，不管怎么样，我只要你平平安安，切莫出事。」

「穆澜。」龙邵云叫着。

穆澜闭了闭眼：「秋祭后，不要回宫，即可回边疆。」

说完，穆澜没在原地多停留。

是她忘记了，忘记了龙邵云秋祭的时候还会护送李长天去西域，如果龙邵云留下来的话，那又如何？

好像他拼命推开的人或者事，在一夜之间又会回到自己的面前。

难道她和老天爷斗，真的这么力不从心吗？

如果命运还是一样，为什么老天爷会让她重生。

穆澜甚至觉得呼吸都变得有些困难起来，今晚看见龙邵云，不知是喜还是忧。

结果，在穆澜转身的时候，龙邵云却忽然扣住了穆澜的手，穆澜一怔，回头看着龙邵云，眉眼微微拧着，但是表情却显得格外淡定。

「这个拿着。」龙邵云应声。

穆澜看着龙邵云递过来的东西，下一瞬就震惊的看向了龙邵云：「你……」

「这支军队，不会听命于皇上，也不会听命于任何人，那是属于龙家的精锐，只会听从我的命令，或者这个令牌。他们在京都不同的位置，只要令牌现，那么，他们就会出现，我想你会用得到。」龙邵云说的直接。

穆澜摇头：「我不能要。」

那是龙邵云最后的救命符。

如果真的出事，这些龙家的精锐，才可以第一时间把龙邵云带走，或多或少是一个出路，如果令牌被自己拿了，要出事的话，她也逃不掉，这令牌落入别人的手中，只会惹来更多的麻烦。

若不是龙邵云今日开口，穆澜恐怕都不知道还有这么一个东西。

「我不会有事。」龙邵云应声，「不管四殿下和太子如何争夺，不管皇上怎么选择，新王未起，我的兵权只会被稀释，但龙家毕竟历代功臣，不会轻易被下手。」

怎么不会。

穆澜无声叹息。

李时元上位的第一件事就是铲除所有的异己，包括李长天留下的人，龙家就是在那时候断了命脉的。

忽然，穆澜好似想到了什么，再看着手中的令牌，脸色微变。

她现在串联起来，上一世龙邵云是怎么死的。

李时元上任后给龙邵云的罪名就是通敌叛国，而这令牌就是最好的证据，龙家的精锐，成了龙邵云叛变的证据。

所以，是龙邵云的边上出了内鬼吗？

不然的话，这枚令牌，怎么会到李时元的手中。

沉了沉，穆澜看向了龙邵云：「在边关，你可有极为信任的人。」

龙邵云楞了下，不明白穆澜这么问是为何，但是还是从实回答：「几个副将，是我最为信任的人，不少是跟着我父亲到现在，对龙家也是忠心耿耿。」

说完，龙邵云念了一些人名。

穆澜的脑子转的很快，听着龙邵云念出的人名，在脑海里一一过滤。

「邵国祯，你要提防着。」穆澜快速的开口说道。

很快，她还念了两三个人名，从龙邵云信任的人，到下面的将领，而后穆澜认真的看着龙邵云：「这些人，不可信任。」

这些人都是在李时元登基后没多久，就掌握了大权的人。

若不是在李时元在太子期间立下汗马功劳的人，自然不可能得到这样的权势。

所以，他们在最初的时候就已经选择了站位，这也可以解释的出，为什么李时元后来会知道龙家精锐军队的事情了。

还有现在龙邵云给自己的这块令牌。

龙邵云倒是听着穆澜的话，拧眉：「你怎么知道？」

「直觉。」穆澜给了一个很好解释的理由。

「我会注意。」龙邵云甚至没怀疑穆澜。

穆澜不动声色的解释：「要不动声色，让他们自己露出马脚，然后再一网打尽。至于别的人，应该是可以信任的。」

穆澜也不敢肯定。

她知道的就这些人名。

之前是她疏忽了，觉得龙邵云在边关不回来就一定是安全的，其实不尽然，李时元的眼线又何止是在京城。

杯酒释兵权，李时元一上位就已经做了。

能这么无声无息，难道不是现有部署的妈？

是她疏忽了。

而龙邵云听着穆澜的话，安静的站着，看着穆澜的眼神有些沉，说不出的感觉，脑海里一片混沌的画面，很快就要破闸而出，最近越来越频繁出现的各种画面，但是却始终串联不到一起。

光怪陆离。

「天色不早了，我先回去，避免出现意外。」穆澜应声。

「好。」龙邵云没再有任何话语。

穆澜颔首示意，转身匆匆朝着来时的方向走去，龙邵云在原地站着，一直到看不见穆澜的身影，这才转身跃出了宫门，悄然无声的离开了这里。

……

穆澜的脚越来越快，不是因为着急回去，而是因为和龙邵云的对话，还有已经在自己手中的这枚令牌。

龙邵云的情，她越欠越多，好似怎么都还不清了。

就在穆澜恍惚的时候，忽然一阵迥劲的力道传来，穆澜一下子被拽到了偏僻的位置。

穆澜并没惊呼，只是有些惊讶。

她不着痕迹的把令牌收好，而后才看向了面前的李时裕：「四殿下倒是好闲情逸致，大晚上的还在这里堵着我？」

李时裕没理会穆澜的冷淡，拧眉问着，带着一丝的酸味：「龙邵云回来，你倒是迫不及待的就去了。」

穆澜没说话。

倒不是迫不及待，只是面对龙邵云的时候，穆澜有些不知道怎么拒绝，何况，朋友多日不见，见面也在情理之中。

现在不比之前在穆王府的时候，还显得光明正大的，她已经是东宫的太子妃，想私下见龙邵云，总会被人捏着把柄，所以也只能这样私下无声无息的见。

龙邵云自然也是知道这点，不然不用做的这么小心翼翼的。

毕竟宫内，男女有别。

这些也没什么好和李时裕解释的，穆澜不认为李时裕的脑子想不明白这些。

她再看着李时裕微带薄怒的一张脸，忽然笑了：「所以，你现在是在吃醋吗？」

李时裕抿着唇，而看着穆澜。

穆澜倒是不回避李时裕的眼神：「四殿下这是一路跟着我来的？」

李时裕冷笑一声，没回答穆澜的问题。

其实倒不是跟着穆澜一路来的，说出来有些丢人，那是跟着龙邵云一路来的，龙邵云回京都的事情，李时裕早就知道，因为秋祭的人选名单里面，赫然就有龙邵云。

但是李时裕下意识的把龙邵云回京和穆澜关联了起来。

而他手里李时毅的那些罪证，不完全都是自己的，还部分是神秘人给自己的。这个神秘人，李时裕没戳穿，但是却很清楚的知道，那是龙邵云。

这个宫内，谁都不简单。

更何况，是龙邵云这样年纪轻轻就手握兵权的人。

龙邵云为什么要给这些，李时裕心中有数，为的是穆澜。虽然龙邵云未来到现在都不曾提及穆澜。好似和穆澜没任何关系。

但是李时裕还是让人注意龙邵云的一举一动。

特别是穆澜从天牢出来后，容九的人也告诉李时裕，龙邵云入了宫，这才让李时裕跟着龙邵云在这，在西侧门的时候，李时裕就已经恍然大悟。

龙邵云是和穆澜约好了。

只是李时裕没停留在原地。

他的存在，穆澜太过于敏锐，也是因为这样，李时裕才退到了安全的距离范围内。

只能看见，却听不见他们说了什么。

那种感觉，让人百爪挠心。

李时裕在面对穆澜和李时元的时候，并没任何吃醋的感觉，因为在穆澜的眼中，李时裕很容易能看的出穆澜对李时元的憎恶。

嫁入东宫，自然有她的原因。

但是李时裕却也很清楚，穆澜会护好自己，绝对不可能对李时元有任何的想法。

但是面对龙邵云的时候，李时裕却没了这样的自信。

说不出为什么，就好似龙邵云对于穆澜是一个特别的存在，也好似龙邵云的任何要求，穆澜都不能轻易的拒绝。

那种感觉，就好像龙邵云可以轻易的从自己的面前夺走穆澜。

想到这样，李时裕就觉得自己怎么都无法平静。

「我和龙将军多日不见，他回京听闻朋友有事，来看看，也并没什么奇怪的地方，不是吗？」穆澜淡淡反问。

李时裕听着穆澜的话，知道这人在解释。

用另外一种平和的方式和自己解释她和龙邵云的关系。

而穆澜的眼神并不曾从李时裕的身上挪开，忽然，她主动走上前，纤细的手臂绕到了李时裕的腰间，轻轻拥住。

这样的动作，一下子就让李时裕心口所有的抑郁都跟着挥散而去了。

大手很自然的压住了穆澜的脑袋，让她靠在自己的胸口。

「我不喜欢你太靠近龙邵云，也不喜欢龙邵云过分靠近你。」李时裕很久，才淡淡开口，坦荡荡的说着自己的醋意，「总觉得，你对龙邵云有特别不一样的感情，我怕有朝一日，你会从我身边离开，跟着他浪迹天涯。」

穆澜还竟然真的嗯了声。

李时裕微眯起眼，穆澜半笑不笑的看着李时裕：「你要做了对不起我的事，那我可能就跟着龙邵云走了，毕竟择良木而栖，不是么？」

李时裕的手紧了紧：「你敢。」

「有什么是我不敢的？」穆澜仰头看着李时裕，小巧的下巴倨傲的抬着。

李时裕看着穆澜，而后气笑了，他低头猝不及防的亲了上来，丝毫不给穆澜任何反应的机会，穆澜微微有些错愕，但是很快顺从的回应。

一直到李时裕尽兴，他才松开穆澜。

他轻轻的把穆澜拥入怀中，下颌骨抵靠在穆澜的发丝上，声音很淡但是却很沉：「你是本王的人，不准从本王身边离开，就算你离开了，本王掘地三尺，找遍天涯海角，也会让你回到本王的身边。」

穆澜轻笑，没说话。

李时裕微微松开一点，穆澜精致小巧的面容出现在爱李时裕的面前，俏生生的小脸里倒是显得淡定无比。

李时裕很沉很沉的看着，穆澜也没回避李时裕的眸光。

「澜儿」李时裕忽然叫着穆澜的乳名。

穆澜安静了下，搂着李时裕的手有些收紧，她不知道李时裕要说什么，但是好似这人说下来的话，会让自己觉得心跳加速，甚至手心都跟着汗涔涔了起来。

说不出是什么情绪，穆澜应声：「你叫我做什么？」

「我爱你。」李时裕每一个字的速度不快，说的也格外的清晰，一字一句的敲在穆澜的心中。

难得，穆澜的耳根子都有些泛红，那眼神变得不确定了起来。

倒是李时裕见穆澜没反应，轻笑一声：「没什么话和本王说吗？」

穆澜轻咳一声，一本正经：「没有。我要先回去了，现在东宫随时都被人盯着，我出来太久，万一有事，会连累到荷香。」

说完，穆澜还真的头也不回的就快速隐匿在了暗处，从李时裕的面前消失不见。

李时裕看着穆澜离开的身影，最终是低低的笑出声，很是无奈，也很是纵容。

在穆澜的身影看不见后，李时裕才朝着西侧门的方向走去。

在跃身出了西侧门不久，李时裕就看见了站立再不远处的龙邵云。

两个男人的眼神交汇，谁都没主动打破这样的沉默。

很久，李时裕颔首示意，转身朝着裕王府的方向走去，倒是龙邵云淡淡开口：「四殿下请留步。」

李时裕看向龙邵云。

「微臣不希望四殿下把穆澜牵连进来。如果四殿下真的在一起穆澜，那就尽力把她退出暴风圈。」龙邵云说的平静，但是眸光却不曾从李时裕的身上挪开。

李时裕轻笑一声，短促的笑声里带着一丝的嘲讽：「龙将军，本王倒是想把澜儿推出去，但是她却一股脑的进来。你若不从边疆回来，或许她还有说得动的可能，你从边疆回来，她要记挂的事又多一件。就算有朝一日，真的出事，你也功不可没。」

李时裕说的毫不客气。

龙邵云眼神微眯：「四殿下此言是什么意思？」

「你自己品。」李时裕没解释。

龙邵云隐约明白什么，但是却又抓不到最关键的线索，这件事怎么都不能串联起来。

反倒是李时裕在离开的前，倒是四平八稳的对着龙邵云说了句：「证据之事，多谢龙将军。」

而后，李时裕没再多加停留，最快速度消失在夜色之中。

龙邵云站在原地，始终若有所思。

翌日。

一道圣旨，打破了宫内的平静。

大皇子李时毅被册封为明王，在京城的西郊赐了一座府邸，即可就从宫中搬出，李时毅原本的权势被剥夺的干干净净。

在大周，被赐封为王的皇子，从宫中搬出，也意味着正式从权利的中心被剔除了，就好似李时裕，从来不曾有过，而李时毅是曾经占据过，甚至是帝王之位最有力的竞争人选，而现在却战争为起，就已经彻底的落败了。

宫内的人得到这个消息的时候，倒是没觉得多惊讶，面色平静的不能再平静。

他们都很清楚，这一座深宫，胜者为王，败者为寇，没到最后，都没人知道谁能走到最后一刻。

穆澜听到这个消息的时候，在梳妆打扮了。

她并没因为昨夜的事而晚起，因为穆澜很清楚，今日必须去凤鸾宫给太后请安。

只要你在宫内的一刻，很多规矩都不能忘。

至于凤清宫，穆澜并不着急，因为她很清楚，曲华裳今日也必定会到凤鸾宫去。

这一战，看似曲华裳安然无恙，但终究晚莲是凤清宫的人，曲华裳不可能独善其身，何况，这事微妙的很，至少稍微知道其中曲折的人，就能想明白。

曲华裳死罪可逃，恐怕也是活罪难。

穆澜低头轻笑一声，但是她岂会让曲华裳这么善罢甘休。

在荷香插好簪子后，穆澜这才看向了铜镜里的自己。

「大小姐，您在天牢内几日，都瘦了。」荷香为穆澜委屈，「奴婢真没想到，这事竟然是这样的情况，这宫内的权力斗争，太让人觉得可怕了。」

「怕了？」穆澜笑。

荷香摇摇头：「奴婢不怕呢。奴婢只要大小姐好好的。」

穆澜安静的把簪子重新戴上了发髻，这枚簪子还是李时裕送的，李时元不是没注意到，她问过，穆澜只是找了一个合情合理的理由。

这枚簪子是养母送的，所以穆澜舍不得摘。

宫内谁不知道穆澜在顾府待了十六年，所以和养母感情深，也是理所当然的，养母意外死亡，带着她送的簪子，倒也没什么不合理的地方。

所以，李时元没再继续问过。

一直到簪子戴好，穆澜才看向荷香：「荷香，宫内险恶，我一不小心甚至连自己都保不住，更不用说你了。一旦太子发现我有异心，你就是第一个遭殃的人。」

穆澜缓缓开口。

荷香一怔：「大小姐，您是不是又要送奴婢出宫了。」

穆澜看向荷香，并没第一时间回答荷香的问题，而是继续说道：「这一次去西域，我估计皇后娘娘大概是不会去了，梅姬姑姑今日一早就会出宫。太后身边会需要一个体己的人，所以我必然会去。」

荷香安静的听着，并没开口多问什么。

「我身边也会带一个熟知的人，那就是你。」穆澜继续说，「秋祭一去一回，最少三月的时间，在秋祭回来的时候，我会把你送出宫外，不准再入宫一步。」

「大小姐。」荷香震惊的叫着穆澜，显然不愿意这个安排。

穆澜的眸光沉了沉：「荷香，接下来会发生的事情，我都控制不了，我若保不住自己，自然也保不住你，我不想再牵连更多的人了。」

「大小姐，奴婢说了，不管生死，奴婢都要和你在一起。」荷香很是坚定。

穆澜这一次却没任何妥协的意思。

这段时间来，随着秋祭越来越近，那种心头不安的感觉也变得越来越明显，就连这一次被曲华裳弄进天牢，穆澜都没这样惊慌失措的感觉，好似下一秒，就随时随地会出现意外一般。

穆澜要集中精力处理所有的事情，而非是再顾及到周围的人。

若是那时候，她想逃，她也能逃的心安理得，不需要再记挂一个牵绊自己的人。

「荷香。」穆澜难得沉声叫着荷香的名，「我的心意已决。你要记住，你若是在宫内，真的有什么意外的话，你会只我的累赘，让我分神。你想到那个时候，我原本可以顺利离开，却因为你仍然在宫中，被羁绊吗？」

这话，让荷香一怔，想也不想的摇头：「奴婢不想，奴婢只要大小姐平平安安的。」

「你听话，我自然就会平安。」穆澜应声，「出宫之后，我会安排人带你离开，不要回穆王府，也不要出现在京城的任何地方，那人会带着你走，你听话不要多问。我自然会平安归来，和你汇合。」

穆澜交代的仔细。

一步步，穆澜都已经未雨绸缪的安排好了。

在穆澜的话里，荷香听出了接下来事情的凶险，她看着穆澜一瞬不瞬的，眼眶已经氤氲了雾气。

说不担心是假的。

但是荷香更清楚，自己不能连累穆澜。

她连声点头：「奴婢知道了，还请大小姐放心，奴婢一定听命行事。」

「好。」穆澜点点头。

忽然，她的声音有些缥缈，纤细的手抚上铜镜，好似在抚摸镜中的自己，眼神复杂而深沉。

很久，穆澜才继续说道：「我的手，已经沾染了太多的鲜血，想抽身已经太难了。从我回来的那一刻起，就不可能再有抽身的余地了。但是我不想，我手里再沾染上我在意的人的鲜血，所以能护着一个，我一定会拼死护住的。」

这话，好似说给荷香听，但是又好似是说给自己听的。

她安安静静的看着铜镜里的自己，而后，低敛下的眉眼，已经藏起了血腥。

荷香点头：「奴婢知道了。」

穆澜嗯了声。而后，穆澜站起身。

就在这个时候，屋外的奴才也已经传了早膳进来，荷香走了出去，没再纠缠这个问题，结果就在开门的瞬间，荷香立刻跪了下来：「奴婢见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。」

李时元挥手示意：「起来吧。」

「是。」荷香站起身。

穆澜自然也听见了李时元的声音，这才转身看了过来，而后稳步朝着李时元的方向走来，福了福身，请了安。

李时元是亲自把穆澜扶起身：「怎么起的这么早？」

「时辰不早了，臣妾用完早膳，要去给太后娘娘请安。」穆澜不疾不徐的说着。

李时元昨夜并不曾回到东宫。

穆澜也不觉得奇怪。

昨日，李时元和李时裕联手把李时毅拉下水，剩下的事情，李时裕不适宜再进行，李时元的狠戾，自然不可能让李时毅留到第二日，所以，昨日李时元恐怕一直都在御龙殿，就为了周旋今日之事。

不然岂能这么早，皇上就下了旨，就连西郊的王府都已经准备好了。

李时元如果没把事情办妥，也不可能回到东宫，而现在这人回到东宫，想必一切也是名正言顺了。

但是穆澜并没开口过问过任何事。

朝中之事，自己心知肚明就好，无需和李时元聊这些，毕竟李时元从来忌讳女人谈朝政，牵扯太多，只会把自己赔进去。

穆澜不是没脑子的人。

「今日你不去和太后娘娘请安，她老人家也会理解。」李时元倒是说的直接。

「该做的，臣妾都要做。现在臣妾在东宫太子妃的位置上，虎视眈眈的人太多了，臣妾不能给自己和东宫找来麻烦。」穆澜说的缓慢，而后看向了李时元，这才一字一句的补了一句，「还有殿下。」

这话倒是很愉悦李时元的心。

加上李时毅被铲除，李时元的心思是一片欢愉，他很自然的搂住了穆澜的腰肢，穆澜低头看了一眼李时元的手，眉心微拧，但是又很快不着痕迹的把自己的情绪给抚平。

「殿下是要一起用早膳吗？」穆澜淡淡开口。

「本王陪你吃过早膳，再陪你一起去太后那，免得本王的爱妃再受了委屈。」李时元说的直接。

穆澜倒是也没拒绝，点点头，自然的把自己从李时元的怀中挣脱了出来，而后安静的交代荷香：「让奴才们再准备一些吃的上来，要清淡点，不要口味太重，粥要丝滑，切记不要浓稠，明白了吗？」

仍然是按照李时元的喜好来的。

李时元听着，眉眼里的笑意倒是一直都在。

而后，穆澜才转身回到了小圆桌上。

她并没动筷，反倒是李时元淡淡开口：「你先吃，不需要顾忌本王。」

「那臣妾恭敬不如从命。」穆澜颔首示意。

与其和李时元一起干坐着，穆澜情愿给自己找些事，她低头安静的喝着粥，吃着盘中的食物，倒是一点理睬李时元的意思都没有。

李时元也不在意。

只是李时元看着穆澜的眼神一瞬不瞬的，而后才说道：「爱妃瘦了。」

「殿下，在天牢里，很难胖起来吧。」穆澜放下筷子，半笑不笑的看着李时元。

就好似李时元问了一个极为没意义的话题。

李时元跟着笑了笑，猜不出任何的情绪，骨节分明的手已经捏住了穆澜的下巴：「澜儿，若不是太后执意要你跟着她身边去西域，本王是绝不想你离开本王身边半步的。」

「臣妾蒙受殿下恩宠。」穆澜说的云淡风轻的。

她的表情也显得淡定无比，李时元从穆澜的身上也看不出任何的端倪，而后他才松开了穆澜，宫外的奴才也已经把李时元的早膳端了进来。

李时元这才没继续说什么，安静的用着早膳。

寝宫内的气氛，变得诡异的安静。

一直到两人用完膳，都没再交谈过，而后穆澜站起身，主动给李时元换了新的衣裳，两人这才离开东宫，朝着凤鸾宫的方向而去。

路上，也只是安安静静。

在快到凤鸾宫的时候，穆澜的眼神忽然安静的看向了某一处，她微微拧眉，李时元第一时间就注意到了：「爱妃在看什么？」

「好像看见了丽妃娘娘。」穆澜倒是没瞒着。

丽妃其实不算娘娘，就是一个才人，但却一直没得到恩宠。

只是穆澜上一世，却意外的对这个丽妃有了印象，因为丽妃几乎是在最后一刻反败为胜的人。

她入宫的时候，才 16 岁，和穆澜一般年纪，只是被封为才人，而等丽妃受宠，却已经 26 岁了，甚至还意外的怀了皇子，直接从才人变成了贵妃。

上一世，丽妃反倒是最后威胁了曲华裳的人。

只是丽妃的命运却多加坎坷。

在宫内十年，却始终不曾受宠，受宠后的时间却短暂的不能再短暂了，最终在李长天驾崩后，丽妃就算怀着身孕，也不能幸免，被曲华裳逼着流产，而后去了感恩寺出家为尼。

再后来，穆澜就不知道丽妃的情况了。

因为穆澜自身难保。

沉了沉，穆澜抬头看着从凤鸾宫走出的丽妃，她的记忆很清晰，丽妃受宠，也不过就是这段时间的事了。

安静了下，心中已经有了想法。

倒是李时元也顺着穆澜的视线看了一眼，并没任何兴趣，只是嗯了声。后宫嫔妃何其多，李时元怎么可能费心思去记这些人。

能来凤鸾宫请安的，都是后宫的这些人，来来去去多了，有些面孔最多觉得面熟，甚至连记都记不住了。

忽然，李时元走了两步，倒是若有所思的看向了穆澜：「爱妃，你倒是把宫内的人都记得清清楚楚的。」

「入宫之前，爹爹吩咐过，所以就把这些人都记得清清楚楚，免得见到了，不知道规矩，给自己惹上麻烦。」穆澜淡定的应声。

李时元嗯了声。

这种小心谨慎的事情，确确实实是穆洪远能做出来的，穆洪远这人本身就是如此的性格。

他倒是也没多说什么。

两人一起走到凤鸾宫，小太监看见穆澜来，倒是开心的不得了，显然一下子跟着放松了下来，快速的请了安。

要知道，今儿一早梅姬出宫后，太后的脾气就阴晴不定的，这跟在边上的奴才更显得胆战心惊。

生怕一不小心，就把太后给得罪了。

就算是一早来请安的各宫的主子都不敢多待，那种阴沉的气氛，每个人都感受的清清楚楚的。

而凤鸾宫内的奴才，最盼的还是穆澜能来。

只要穆澜来了，太后就能被安抚的稳稳妥妥的，现在这样阴晴不定，自然也会消失不见了。

凤鸾宫内的人，才能喘口气。

「奴才这就去给太后禀告。」小太监喜出望外的同时，倒是脚步匆匆。

穆澜挑眉。

李时元倒是看着穆澜：「这凤鸾宫的奴才，看见爱妃，倒是和看见救星一样。梅姬出了宫，这宫内能安抚太后情绪的人，还真的就只剩下爱妃了。」

这倒是实话。

这也是为什么李时元根本不可能阻止穆澜去西域的原因，也没必要为了这三个月的时间，把太后也给得罪了。

那对自己并没任何好处。

毕竟太后在李长天心中的地位，依旧是一言九鼎的。

「臣妾只是运气好，承蒙太后喜欢。」穆澜倒是淡定，「哄好太后不难，花点心思就行了。」

在梅姬出宫之前，徐洛尘其实已经被调教的挺好的。

只是有些事，徐洛尘毕竟年纪轻，还是需要磨砺，不可能一下子就上手的，好比穆澜，她如不是重生，而上一世已经花了一生的时间在熟悉宫内的每一个人，她也不可能在这么短的时间内做到这些。

李时元倒是也没说什么。

小太监很快匆匆回头：「殿下，娘娘，太后娘娘有请。」

穆澜颔首示意，这才随着李时元朝着寝宫内走去。

穆澜的脚步并不快，她的思绪带着一份的深沉，她在等曲华裳的出现。

巫蛊之事虽然过去，曲华裳好似从这件事摘的干干净净，但是太后这样经历了快三个朝代的人，怎么可能看不出其中的端倪。

穆澜不可能名正言顺的训斥曲华裳，但是太后可以。

穆澜从来不否认自己的心思。

今日一早来凤鸾宫，是等着看好戏。

而穆澜来凤鸾宫，曲华裳自然会知道，就算不情愿，也必须会出现，这件事，曲华裳心中明白，在太后心底，她已经是大打折扣，就连李长天那，恐怕都不好说话了。

想挽回劣势，现在曲华裳要做的就是安分守己。

穆澜在心里冷笑一声，人也跟着走进了寝宫。

果不其然，太后看见穆澜的时候，心情好似也愉悦了不少：「太子妃来了？」

「臣妾见过娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」穆澜福了福身请了安。

「行了，这几日你是受尽委屈，哀家还想着你要好好休息，别一个劲的到哀家这里了，哀家会心疼。」太后这话倒是实话。

是真的心疼穆澜。

娇滴滴的穆王府千金，却莫名其妙的被牵连到了天牢。

天牢是什么样的地方，太后哪里会不清楚，里面没把人逼疯就已经不容易了，穆澜只是消瘦，算是命大了。

穆澜倒是淡定的笑了笑：「有娘娘在，臣妾不会委屈。」

这话，让太后点点头，她把穆澜唤来，穆澜安静的走了过去，太后仔仔细细的打量了穆澜，确定穆澜除去消瘦，并没什么异样后，这才放心了下来。

而后，太后叮嘱李时元：「太子，太子妃受了委屈，你也要多哄着点，东宫别的烦心事，就不要再拿到太子妃面前了。」

「儿臣知道。」李时元应声。

穆澜笑了笑，已经从容的接过徐洛尘手中的事，徐洛尘也不免跟着松了口气。

她冲着穆澜眨了眨眼，穆澜倒是低低的笑了笑，而后才看向太后：「娘娘，臣妾把洛尘带下去，再和她交代些细节，洛尘是一个聪明的姑娘，多点时间，就会和臣妾一样让您觉得称心如意了。」

太后倒是也没否认：「洛尘啊，倒是个聪明姑娘。」

徐洛尘腼腆的笑了，低着头，不吭声。

穆带着徐洛尘就下去了，在两人离开的时候，门外传来太监的通传，是曲华裳和戴芷嫆来了。

穆澜冷笑一声，但是并没再刻意留下来。

戴芷嫆来，倒是请安，只是在请安之余还多了一丝看热闹的心思，表面不显，但是谁不知道，戴芷嫆看的是曲华裳的出丑。

而曲华裳，请安是其次，恐怕还是迫于无奈，来给穆澜道歉的。

而这个道歉，单独去东宫没用，还必须在太后的面前才有用。曲华裳入宫几十年，何时给人低过头，这一次，大概也是第一次。

这个热闹，怎么不值得戴芷嫆来看。

有时候看的不是这人多狼狈，而是这人从来都自视甚高的尊严被狠狠的踩在脚下，那才更有快意。

穆澜岂会不知道。

「穆姐姐。」徐洛尘在走到后殿后，才小声的开口，「我刚回头看了一眼，皇后娘娘的脸色难看呢。」

穆澜倒是笑了笑，看着徐洛尘：「现在你倒是察言观色很好嘛，姬姑姑教你的时候都用心学了吗？」

「学了。」徐洛尘扁了扁嘴，有些委屈，「我都记住了，但是还是伺候不好太后，太后的脾气阴晴不定的，我总觉得一不小心就踩了雷。姬姑姑在的时候还好，姬姑姑这出去了，凤鸾宫内真的是人人自危，穆姐姐，您要来了，大家又松口气了。」

穆澜听着徐洛尘的话，弹了下她的眉心：「你能看的出皇后脸色难看，就看不出太后是高兴还是不高兴。你若是端着茶水过去，太后拧眉放在一旁了，必然就是你的火候不好，如果你说了什么话，太后没太听着，就证明你的话对太后而言，并没兴趣……」

穆澜在谆谆教诲。

徐洛尘连声点头，倒是认真。

而剩下的事，穆澜也没帮忙，而是安静的看着徐洛尘做，哪里做不对的地方，穆澜才会开口。

甚至，等徐洛尘做好后，还是让她亲自送出去，而不是穆澜。

穆澜有自己的心思。

她就是要曲华裳等着，坐立不安的等着。皇后之位，曲华裳安安稳稳的坐了几十年，在后宫呼风唤雨，做尽丧尽天良的事，现在竟然还算计到了自己头上，这种坐如针毡有什么。

这是曲华裳该受的。

徐洛尘倒是纯真，没能猜到穆澜的心思，何况，这些事本来就应该是她做的，再说现在穆澜的身份，也不适合做这些。

反倒是穆澜说后，徐洛尘在出去，就极少出问题了，太后的脸色都会跟着舒缓不少。

来来去去了一炷香的时候。

徐洛尘在返回的时候，小小声的说：「穆姐姐，你不出去吗？先前皇后娘娘还问到您了。」

「她问什么了？」穆澜淡淡的笑了笑，态度倒是很平和。

「皇后娘娘说了很多您的好话，说您贴心懂事，察言观色，八面玲珑，我虽然进宫没多久，但是也知道皇后娘娘不好相处的，更没听过皇后娘娘这么夸一个人，您还是第一个呢。」徐洛尘眨了眨眼，看着穆澜，不免佩服。

穆澜面不改色的看着徐洛尘，没因为徐洛尘的话而有任何的得意，倒是淡定的开口：「洛尘，你要记住，这宫内，夸你的并不一定是真心喜欢你的，可能也只是表面赞誉，背地里藏刀，明白了吗？」

徐洛尘啊了一声，这才从穆澜的话里听出了暗潮涌动，这下，她点点头，才没继续说下去。

穆澜见徐洛尘没再开口，也不急不躁的在原地坐着，后殿倒是安安静静的，除了奴才们的来回走动。

徐洛尘聪明的不吭声，低头做着自己的事情。

很久，久到这些新鲜弄好的小点出炉了，徐洛尘要接过去的时候，穆澜这才拦住了徐洛尘：「我去就好。」

徐洛尘立刻点点头。

穆澜颔首示意，这才端着盘子走了出去。

等了这么久，也是足够了。

凡事适度就好。

暂时扳不倒曲华裳的时候，还是要选择表面的服帖，至于别的事，来日方长。

穆澜重新出现在前殿的时候，曲华裳的眼神立刻看了过来，穆澜很淡定的冲着曲华裳颔首示意，连请安都没有，就朝着太后走去。

「娘娘，臣妾弄了点小点，正好听见母后和戴妃娘娘也来了，就一并弄了她们喜欢的口味，这才耽误了点时间，还请娘娘见谅。」穆澜恭敬有礼。

但是这话却明明白白的告诉曲华裳。

她穆澜就是知道曲华裳来，这才在后殿不出来，摆明了就是让曲华裳等着。

曲华裳怎么可能听不出来，她憋着一肚子的恼火，但是表面却又不能暴露出来，反倒是戴芷嫆低低的笑出声。

这笑看起来是在赞赏穆澜，但是明眼人都知道，她在讥讽曲华裳。

「皇后娘娘这是好福气啊。时厉到现在还和没事的人一样，玩心那么重，没给臣妾找一个正妃就算了，这侧妃立是立了，这么久了，一点好消息都没。臣妾也是急。」戴芷嫆笑脸盈盈的，「娘娘就不一样了，东宫可算是后继有人，还有一个贴心的太子妃。」

可不是贴心？

贴心的让曲华裳在这里坐如针毡的等着。

曲华裳被戴芷嫆说的额一阵阵的戳心窝，但是表面上却只能对戴芷嫆客客气气的，一点办法都没有。

戴芷嫆倒也是见好就收，捏起一块小点送入嘴里，又赞赏了一句：「太子妃这是好手艺啊。」

「戴妃娘娘过奖了。」穆澜颔首示意。

曲华裳没说什么，穆澜送来的糕点，吃也不是，不吃也不是。

总觉得穆澜不会这么善罢甘休，怕是在算计自己，所以反而显得小心翼翼的。

倒是穆澜挑眉：「母后，是臣妾弄的不合您的胃口吗？」

一句话，把曲华裳拱了上去，曲华裳不吃，是不给穆澜面子，吃了又担心穆澜在糕点里做什么手脚。

穆澜岂能看不出来，她面不改色的看着曲华裳，忽然压低了声音，只有彼此才能听见：「怕臣妾下毒吗？母后多虑了，臣妾不会用下毒这么低劣的手段，何况，这在太后面前，母后大可放心。」

这话，说的不太正经，但是却是威胁。

曲华裳的脸色变了变，看着穆澜，穆澜表面却始终温润：「如果母后不喜欢的话，那臣妾再弄过。」

这话，让太后看了过来，眉眼也跟着皱了皱，对曲华裳的不满显而易见。

曲华裳被弄的不上不下，格外被动。

「不会，澜儿做的东西自是好吃，很符合本宫的新衣。」曲华裳说的有些咬牙切齿。

穆澜手中的动作停了下，似笑非笑的看着曲华裳，重新把糕点放了回去。

穆澜做的糕点都是一口一小个，不会给你第二口的机会，第二口也不太符合这些妃子们的体统和规矩。

在穆澜的眼神里，曲华裳捏起糕点，放入嘴里。

然后她的眼神就变了。

穆澜是没下毒，只是这些糕点的味道却诡异无比，让人阵阵作恶，可偏偏，在这样的情况下，曲华裳还不能动怒。

她很明白，这屋内所有的人都是站在穆澜这边的。

加上这糕点一口一个，她吃进去的，不管发生什么事，都没人知道了。这苦水只能自己咽下去。

谁又能知道，剩下的两块糕点是否有问题。

如果没问题的话，曲华裳闹了，那就是给自己难堪，让自己现在的窘态更是雪上加霜。

偏偏穆澜还好似没事的人一样，戏谑的问着：「母后，味道如何？」

曲华裳嗯了声。

心里已经不知道多少次想把穆澜弄死。

穆澜倒是见曲华裳吃了哑巴亏，这才转身在自己的位置上坐下，李时元倒是没发现两人之间的暗潮涌动，看见穆澜回来的时候，眼神都跟着温柔了许多。

「爱妃辛苦了。」李时元倒是毫不避讳。

「不会，这是臣妾应该做的。」穆澜落落大方。

太后这才点点头，而后看向了皇后：「皇后，太子妃贤良淑德，有这样的太子妃，是凤清宫和东宫的福气。依哀家看，皇后更是要珍惜。太子妃将来能成为太子的左膀右臂，是不可多得的贤内助。」

「是。」曲华裳被动应声。

「太子妃之位，京都多少女子想要。这宫内多少王公贵族想把千金送来，但是哀家见了那么多人，最得哀家心的还是穆澜。这宫内，多少说穆澜闲言碎语的，哀家也听了，全都是无稽之谈。」

太后的话不咸不淡的，字字句句却是警告：「这件事之后，若再有人再哀家面前说一句不是，哀家定不会轻饶。」

「臣妾记住了。」曲华裳应声。

「皇后啊。」太后倒是没这么放过曲华裳，「这件事，你身为皇后，却没做好。晚莲是你凤清宫的人，不管晚莲和德妃娘娘那边是什么关系，但是出事的第一时间，你就直接怀疑了太子妃。」

曲华裳的脸色难看了一下。

她怎么能承认，这件事是自己所为呢？

所以现在太后说，曲华裳也只能硬着头皮开口：「臣妾知错了，臣妾也只是听信了传言，想着这件事，宁可错杀，也不能放过，所以才让人去搜查了太子妃的寝宫，也没想到，这些事早就被人预谋好了。」

这算是承认自己错了。

「皇后，你和哀家说这些并没用，这些话，你要和太子妃说，你的判断失误，让太子妃受了委屈。」太后说的不咸不淡那的。

戴芷嫆挑眉，似笑非笑的看向了曲华裳。

这样的热闹，戴芷嫆是很久不曾看见了。

曲华裳在后宫一手遮天几十年，多少人敢怒不敢言，若不是戴芷嫆娘家的势力一样不容小觑，加上戴芷嫆聪明，戴芷嫆早就不可能这么淡定自若的在这个深宫之中了。

现在曲华裳吃瘪，戴芷嫆又岂能不幸灾乐祸。

只是这幸灾乐祸，她表示的很含蓄，看着曲华裳的时候，那眼神却丝毫不遮掩。

曲华裳恼羞成怒，但是在这样的情况下，她是节节败退。

穆澜却又偏偏不说话，就连给曲华裳找个台阶的意思都没有，摆明了是在等着曲华裳的道歉。

就连李时元都难得不帮着曲华裳，也就只是这么沉沉的看着。

曲华裳一时之间，骑虎难下。

太后见曲华裳没开口的意思，脸色沉了下，声音也跟着严厉了几分：「皇后，知错就改，善莫大焉。再说，这件事若不是太子发现的及时，皇后以为这么做就不会牵连到凤清宫了吗？你要知道，凤清宫和东宫历来都是一体的，东宫出事，太子逃不掉，皇后也逃不掉。」

话音落下的时候，太后的话已经尽是警告了。

曲华裳连声应着：「母后教训的是，臣妾知道错了。下次臣妾一定不这么鲁莽行事。」

而后，曲华裳看向穆澜：「澜儿，这件事是母后考虑不周，澜儿千万不要记挂在心上。这穆王府那，母后也定会亲自去和穆王爷解释始末。澜儿这段时间，是受尽委屈了。母后也一样是感同身受啊。」

「臣妾谢母后记挂。」穆澜这才淡淡开口，「臣妾从来不曾有怪罪母后之心，母后是后宫掌权，对大周尽忠尽孝，所做一切也是可以理解。换做臣妾，臣妾大概也会这么做。还请母后不要挂心，臣妾担待不起。」

表面的虚伪，不代表穆澜真的顺从。

这话都说的敷衍。

甚至眼神落在曲华裳身上的时候，是淡漠无比的。

曲华裳忍了忍，没说话，却仍然表面笑脸盈盈，一派和睦。

而太后见曲华裳道了歉，这才点点头：「身为皇后，作为表率是极为重要的。澜儿，以后还是要和你母后多多学习。」

「臣妾谨遵太后教诲。」穆澜应声。

太后挥挥手：「行了，你们也别在哀家这了，人多，哀家看的头疼。澜儿你也回去休息，半个月后就要启程去西域，这一路上，你还要费神的。别把自己的身体给弄垮了。」

「臣妾知道。」穆澜应声。

太后点点头看向李时元：「太子啊，要好好对你的太子妃。」

「儿臣知道了。」李时元倒是应的很快。

而后太后才在徐洛尘的搀扶下站起身，从容离开，穆澜等人也跟着站起身，齐声应道：「恭送太后娘娘。」

反倒是徐洛尘经过穆澜边上的时候，为不可见的冲着穆澜比了比大拇指。

穆澜淡笑，点点头，这才不着痕迹的把自己的眼神挪开。

在太后离开后，戴芷嫆说了几句客套话，倒是也离开了。

曲华裳就只是很沉的看向了穆澜，而后拂袖离开，穆澜面不改色的站着，没说什么。

而是李时元低头交代了穆澜几句：「你先回宫，宫内的事让奴才们来做，听见了没？」

「臣妾知道了。」穆澜应声。

她没拦着李时元。

因为穆澜知道，李时元是去找曲华裳了。

她看着李时元跟上曲华裳的步伐，而后，穆澜才面无表情的朝着东宫走去。在回东宫的路上，穆澜沉了沉，忽然转了转了方向，但是却没让人知道。

穆澜顺着记忆里的人，去了才人居住的宫殿。

才人不可能和嫔妃一样，有单独的宫殿，而是要多人一起。只不过和宫女的大通铺比起来，会好上很多，和选秀的时候比起来，也是单独的一人一间。只是十几个才人，可能共同才有一个寝宫。

奴才们，也是共用的。

这就要看哪个才人更懂得活络，奴才们自然也会看在银子的面上，懂得帮她们走关系，特别是内务府的公公。

讨好了，对才人们而言，翻身的时候就到了。

穆澜自然也不会这么明晃晃的出现在才人住的寝宫，那只会给自己惹来麻烦。麻烦其实对于穆澜而言，倒不是多怕。

她担心的是被人看见了，影响到自己接下来的计划。

天牢的这几日，穆澜会好好的和曲华裳算的。

穆澜冷笑一声。

而后，她就在才人殿不远的地方站着，很安静，也没人发现，一直到一道身影匆匆走来：「奴才见过太子妃娘娘，不知道太子妃娘娘今日怎么有空来了这里？」

这是程得柱。

也是李时裕的人。

宫内值得穆澜信任的人。

穆澜很清楚，李时裕安插在宫内的人，都是对李时裕死忠的人，李时裕开过口，就自然指的信任。

而程公公统管的就是才人殿这附近的几座宫殿。

忽然，穆澜看向了程得柱，好似明白了什么，上一世为什么丽妃会忽然得宠了，恐怕这期间，李时裕的周旋是少不了的。

而程公公和内务府那素来交好。

翻丽妃的牌子也不是不可能的。

只是穆澜想不出丽妃是为何红的。

但是不管是为何，穆澜倒是可以帮丽妃一臂之力，既然上一世丽妃有这个想法，那么这一世，丽妃也一样有。

穆澜从这样的思绪里回过神，这才看向了程得柱：「程公公，有劳帮本宫带丽才人出来。自然，本宫的意思，你很明白。」

程得柱惊讶了下。似乎是意外穆澜会忽然想见丽才人。

毕竟丽才人虽然有些姿色，但是在才人殿，也并不是多稀奇的人，没点姿色，是不可能入宫的。

只是，凑巧的吗？

「不方便？」穆澜挑眉。

程得柱倒是没瞒着：「四殿下也找了丽才人。」

穆澜笑了笑，倒是也不意外。和自己先前想的差不多，丽才人在才人殿这么长的时间都是被冷淡，忽然被宠幸了，必然有人推波助澜。

这个人是李时裕也不奇怪。

「四殿下说了什么吗？」穆澜淡淡问道。

程得柱想了想：「四殿下要过两日才会来，但是终究才人殿是皇上的后宫，自然四殿下也要避讳着。只是提前和奴才交代过了，让奴才办好这件事。」

穆澜嗯了声。

「但是四殿下也交代了。」程得柱安静了下，「如果是太子妃看上的人，那四殿下就不会多问。」

穆澜轻笑一声：「告诉四殿下，丽才人本宫要了。让四殿下有事就来找本宫。」

「奴才遵旨。」程得柱很是配合，「娘娘，您在这等着，奴才现在就帮你把人给叫来。」

穆澜颔首示意。

很快，程得柱匆匆离开，穆澜倒是安静的站在原地，不动声色的等着。

程得柱也没让穆澜等多久，很快一名清丽的女子，就跟着程得柱走了出来，避开人群，在穆澜的面前站定。

「臣妾见过太子妃娘娘。」丽才人请了安，有些惶恐。

就算是在才人殿，丽才人也不可能不知道宫内刚发生了什么，这件事虽然让人觉得扑朔迷离，但是在这样的情况下，能安然无恙出来的人就绝非等闲之辈。

所以穆澜来的时候，丽才人是觉得恐慌的。

不知道穆澜为何找上了自己，甚至还是程公公亲自把丽才人带出来的，要知道，在才人殿内的这些才人们，其实在宫内的身份，虽然也算是一个主子，但是想和穆澜比，就相差甚远了。

云和泥的区别。

丽才人回过神，立刻跪了下来：「臣妾见过太子妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」穆澜淡淡应声。

丽才人这才站起身，穆澜的眼神在丽才人的身上打量了几分，这大概是穆澜上一世到这一世，第一次认认真真的看清楚丽才人的长相，也几乎是看清楚后，穆澜这才恍然大悟了。

她明白了上一世丽才人为什么会忽然受宠了。

因为丽才人和容妃几乎是有着极为相似的容颜，眉眼里的一言一行，只要稍微的调教，起码一眼的错觉会让人觉得这是容妃。

而容妃没出事之前，在后宫几乎是独宠。

李长天最恩宠的人就是容妃。

丽才人这张脸，只要在李长天的面前多出现，李长天肯定可以注意的到，既然注意的到，就自然也会宠幸丽才人。现在的后宫占据了两股势力，一股是来自皇后，另外一股无声的势力就是来自戴芷嫆的。

李长天宠幸，也无非就是权衡这之间的利益，而非真的喜欢。

丽才人的出现只会是一股清流，让李长眷恋不已，对于李长天而言，容妃终究就是心中的一个痛，无法抹平。

丽才人可以很好的弥补这个痛处。

而穆澜没记错的话，丽才人得宠应该是秋祭回来后，秋祭回来后，李长天的身体才会进入逐渐衰败的阶段。这一世一切的轨迹都已经改变了，恐怕等不到秋祭后了，包括丽才人的轨迹也会改变了。

这些才人殿的人，如果一直没得到皇上的恩宠，以大周的利律，皇上驾崩后，一样要进入感恩寺。而甚至有部分的人，会被喊去一生一世的守陵。

终究也不过就是孤老致死。

所以，这件事才必须进行，势在必得。

而看着丽才人的这张脸，穆澜忽然也明白了李时裕为何会找上丽才人，这张脸才是致胜的关键所在。

只是李时裕的时间略晚了。

沉了沉，穆澜敛下情绪，安静的看着丽才人淡淡开口：「你叫什么名字，哪里人？」

「臣妾叫丽瑶，泰州人士。」丽才人不敢迟疑，立刻说道。

「泰州知府的千金？」穆澜想了下，问道。

泰州这个姓的人少之又少，能抬的上台面的，大概就只有泰州知府了。所以穆澜的猜测并没错，丽才人也立刻点头，没否认自己的身份。

「进宫几年了？」穆澜又问。

丽才人应声：「十年了。」

「可被皇上宠幸过？」

「有。初入宫的时候，而后臣妾就没再见过皇上了。」

……

简单的对话，穆澜也已经大致心中有数了。她点点头，而后再看向丽才人的时候，眸光沉了沉：「你甘心一辈子在才人殿吗？」

丽瑶看着穆澜，不知道穆澜话中的意思，终究是不认识的人，再者说，这宫内，待了十年，她再傻也知道步步惊心这句话的意思，所以丽瑶在面对穆澜的问话的时候，还是显得紧张不已。

穆澜倒是不急不躁，安静的看着丽瑶，而后才继续说道：「如果甘心的话，就当本宫没来过这里，如果不甘心的话，就看着本宫，告诉本宫你不甘心。」

而后，穆澜就不再说话，安静的等着丽才人的答案。

丽才人的手心攥成了拳头，看着穆澜，似乎在思量什么。

穆澜倒是笑了笑：「本宫若是想要你死，无需大费周章的害你，你就可以无声无息的从这座深宫消失了，甚至不会有人记住你是谁。更不用说你的娘家，你的娘家也不会敢替你说半句。」

穆澜说的残忍而直接。

丽瑶的脸色变了变，但是她却无法否认穆澜所说的一切。

她带着家族的希望来的，但是最终却让家族的人失望了。别的不说，起码在这样的情况下，家族里的人是不会再当自己存在，如果真的在宫内无声无息的消失了，她家的人确实也就像穆澜所说的，不会有任何的反应的。

在这个宫内，所有的才人们不就是为了拼一个出人头地。

谁不想有独立的宫殿，谁不想仆役成群，谁不想被人跪拜敬仰。

想到这些丽瑶跪了下来，看着穆澜，一字一句说道：「太子妃娘娘，臣妾不甘心。」

「好。」穆澜仍然淡淡的，「本宫可以帮你，本宫也不会要求你为本宫做什么。你只要按照本宫给你安排的路走下去，至于成功与否，就看你自己。」

丽瑶有些不敢相信的看着穆澜。

这样的交换条件就像是喜从天降，让人完全猝不及防。

她下意识的觉得，穆澜能帮自己，无非也是要自己做事，甚至这样的做事还是掉脑袋的事，结果，穆澜却说，没任何事情需要自己做？

「为什么？」丽瑶忍不住开口问。

穆澜笑了笑：「没有为什么，如果你真的要问本宫，要你做什么的话。那么本宫就只有一条，在皇上身边伺候好了，让皇上专宠于你。如果你做不到的话，你有引起了别人的注意，最终的结果是什么，你心里很清楚。」

这话，穆澜也并没夸大。

一个后宫的才人却忽然得了恩宠，如果能一跃升天，但是却又没能守住这个位置，那么结果就真的可想而知了。

丽瑶也一样知道这个道理：「臣妾知道。」

「既然知道就好。」穆澜点点头，「还有别的问题吗？」

「没有了。」丽瑶也想不出别的事情，而后小心的问道，「臣妾要怎么做，才可以呢？」

「至于怎么做，你倒是不用担心，本宫自然会让人一步步的提醒你，你按照本宫的话去也自然就会水到渠成。但是你一定要记住，什么话该说，什么话不该说。」穆澜这话里，带着淡淡的警告。

话没说明，丽瑶也明白穆澜话中的意思。

一旦她有一日胡言乱语，不管她在什么位置上，穆澜都可以轻易的把她拉下水。

丽瑶对穆澜并不了解，但是穆澜入宫来的种种却让丽瑶很清楚的知道，穆澜所言非假，就算是那堂堂的后宫之主，在穆澜的手中就好似也如同蝼蚁一般，一切都是穆澜说了算。

更不用说，现在穆澜的身份是太子妃。

更是将来后宫之主。

丽瑶是个聪明人，知道什么时候对什么人尽忠，才可以保住自己的性命。

她连声应道：「臣妾谨记娘娘的教诲。」

穆澜嗯了声：「你先回去吧，这里也不是久留之地，别的事，就等本宫差人通知你。」

「是。」丽瑶应声。

而后，丽瑶不敢多看穆澜，福了福身，转身立刻就朝着才人殿走去，一刻都不敢停留。

明明她年长穆澜十岁，但是去好似在穆澜面前，穆澜才是年长的人，穆澜的气度和手段让人不禁佩服。

丽瑶不敢多想。

但是内心的欢欣雀跃还是显而易见的，眉眼里挡不去的喜悦，就连步伐都跟着轻盈多了，再看着自己居住了十年的才人殿，有朝一日能离开这里，飞黄腾达，她岂能不高兴。

而穆澜安静的看着丽蓉离开的身影，一言不发，一直到丽蓉的身影完全看不见了，穆澜才敛下眉眼。而在暗处的程得柱已经重新走了出来。

「娘娘。」程得柱开口叫着穆澜。

穆澜眼皮掀了掀，这才看向了程得柱：「接下来的事情，你按照本宫的吩咐来做。」

程得柱立刻应声：「奴才遵旨。」

穆澜嗯了声，从宽袖中拿出了一张纸，递到了程得柱的面前：「本宫来这里并不太方便，所以你按照纸上写的时辰，把丽才人送过去，仔细交代好丽才人，别的事情，就无需管了。但是把丽才人送过去，只要皇上没反应，就必须把人安然无恙的送回才人殿。」

程得柱点点头快速看了一眼纸条上的内容：「奴才得令。」

「有事的话，你知道如何找本宫。」穆澜的声音沉了沉。

程得柱和穆澜交换了一个眼神。

而后穆澜就没再原地继续停留，从容离开，程得柱一直在原地恭送穆澜离开，这才悄然无声的回了才人殿。

……

凤清宫内。

曲华裳回到凤清宫，震怒无比，因为在凤鸾宫吃了穆澜的暗亏，但是却一点办法都没有。

寝宫内，所有能摔的东西都被曲华裳给摔了，从掌管这个后宫到现在，曲华裳从来没受过这样的委屈，而这样的委屈竟然还是穆澜给的。

曲华裳怎么能甘心。

晚清安静了下，看着曲华裳：「娘娘，您莫要动气。奴婢觉得，现在这情况，娘娘动气，对娘娘并没任何的好处。再说，太子妃能从这样的事情里出来，必然就有她的厉害之处。现在的情况下，娘娘不如先和太子妃虚伪。免得再引起纷争。」

这话，凤清宫内也就晚清能这么说。若是换了别的奴才，早就已经被曲华裳的狠戾给处死了。

晚清跟着曲华裳多年，能走到今天的位置，必然有晚清的厉害之处。

她说的每一句话，看似再帮着曲华裳，但是晚清却很清楚，这是站在穆澜的角度说的。

让曲华裳安静下来，穆澜才有时间做她要做的事情。

若是曲华裳从中作梗的话，穆澜只会花更多的时间对付曲华裳。

而贤妃找到晚清的时候，把自己的要求和晚清说了，晚清默了默，没说话，就单凭穆澜能找到贤妃，知道他们的关系，晚清都很清楚，穆澜是一个得罪不得的人。

在宫中，晚清从来就没真心实意的站在曲华裳的这边，一切的目的不过就是为了贤妃。

为贤妃收集曲华裳的罪证，最终的目的也不过就是为了扳倒曲华裳而已。

「本宫怎么能甘心。」曲华裳几乎是地吼出声。

晚清拧眉：「娘娘，小不忍则乱大谋。您又何必为了一个穆澜，和太后过不去，和殿下过不去呢。穆澜再得宠，能得宠到什么时候？最终这宫内还不是您一个人说了算的。」

这话，倒是宽慰了曲华裳的心。

原本的怒意也跟着渐渐地平静了下来，但是眉眼里的狠戾却仍然还在。

就在这个时候，宫外的太监匆匆来报：「启禀娘娘，太子殿下来了。」

曲华裳的脸色变了变，下意思的看向了晚清，晚清安静了下，示意曲华裳冷静。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

告诫皇后

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×