---
title: 以命来赌
date: 2024-05-24
lastmod: 2024-05-24
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26588.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26588.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-24true
---

<!--more-->

以命来赌

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

「有是有。只是凶险无比。」姬娘应声，「要阴阳协调，才可以把这个蛊毒给逼出来的。」

李晟和容寺有些费解的看着姬娘。

龙邵云的眉头也微微拧了起来，心中闪过一丝不安的预感，穆澜更是在姬娘的话中，隐隐明白了什么。

只是穆澜没开口，安静的等着姬娘继续说下去。

姬娘而后才继续说道：「四殿下体内的蛊毒应该是雄性的，就必须阴阳调和的方式，引渡到对方的身上。这个人只能是女人。而且还要是至阴体质的女人，不然的话，在引渡的过程中，交合之人都会死于蛊毒，蛊会反噬。」

姬娘解释的清清楚楚：「而这件事也不能再等。殿下昏迷之日开始，蛊毒就已经在自我强大和苏醒，前五日是最蛊毒最薄弱的时候，等过了这五日，蛊毒就会不受控制了，引渡的方式也不可行了，那时候只有看命了。」

姬娘无声的叹息。

这件事是把所有人逼到了走投无路的境地，显然没人想到会是这样的结果。

姬娘不曾。

屋内的任何一个人都不曾想到。

「去哪里找这样的人。」容寺回过神，快速的问着，「只要能找到，我就能把人带来。」

「至阴体质的人，千年才出一个。」姬娘说着，看向了穆澜。

穆澜明白姬娘的意思。

她当年从穆王府被带走，在顾府长大，很大一部分的原因，就是因为自己的生辰是至阴的，这在大周是极为不利的，加上穆洪远那时候不断出事，洛雪难缠而死，自然穆澜就成了那个被诅咒的人，顺理成章被送出了穆王府。

而如今，穆澜却从来没想过，自己至阴的命格，竟然可以在这里用的上。

而在顾府的时候，顾远之也不止一次的和穆澜说过，她的体质至阴，极为适合养毒，这也是穆澜在年幼高烧后，体质虚弱后，顾远之才以毒攻毒，用穆澜的体质，在她的体内养毒，才延续到今日的性命，后来逐渐好了起来。

「那可如何是好？」容寺也错愕了。

「如果不用这样体质的人，就是普通女人可行？」李晟冷静的问着姬娘。

姬娘摇头：「不行。普通的女人和四殿下交合，最终的结果就是命丧黄泉，这个蛊毒阴险无比，毒性强烈，普通人根本无从承受。」

言下之意，只有这样的办法。

容寺和李晟也不再开口。

这样的人，去哪里找寻，根本就是难如登天，就算有这样的人，也不可能短期之内找到，何况，最重要的是，他们根本没时间了。

「我来吧。」穆澜淡淡开口，面色更是平静。

穆澜的话一出，所有的人看向了穆澜，眼神里有着震惊和不赞同，姬娘也看向了穆澜。

「我是至阴的体质，除了我，你们现在找不到任何合适的人选了。」穆澜淡淡开口。

这话一出，就已经明白的告诉众人，穆澜已经做了决定，而穆澜做的决定，任何人都无法更改。

容寺和李晟跪了下来：「穆小姐，您万万不可，如果您出了事，殿下必定会震怒。殿下醒来，也不会想见到这样的事情。」

私下去东宫找穆澜，已经是违背了李时裕的命令。

而现在，穆澜做出这样的决定，真的出事，后果不堪设想。

「我心意已决。」穆澜并没再多说什么。

容寺和李晟对视一眼，还想再说什么的时候，穆澜已经开口命令：「你们出去。」

容寺和李晟面面相觑，一时之间没了反应。

最终，是李晟开口：「穆小姐，殿下昏迷之前已经交代属下，如果殿下有万一，属下们必定用生命护您周全，您这样属下无法和殿下交代。」

「你们要看着殿下死吗？」穆澜反问李晟，「看着殿下这十几年的心血付诸东流吗？这样的话，不仅仅是殿下，包括你们都活不成，你认为这是殿下想看见的吗？我的命重要，你们的命也重要，你们在殿下身边以死相护，也总希望殿下能走到最后，不是吗？」

一句话，让李晟无言以对。

「我既然心意已决，自然就有自己的办法。你们先出去，我有话和姬娘说。」穆澜淡淡开口。

李晟和容寺不再说话，安静的退了出去。

龙邵云看向了穆澜：「穆澜，你……」

「龙将军，我心意已决。」穆澜的回答仍然一致，「穆澜谢过龙将军一路鼎力相助，还请将军保重，若有机会，我们定一起再饮一杯女儿红。」

龙邵云微微闭眼。

他太清楚穆澜的性格，就算现在是李时裕醒来，都不可能改变穆澜的决定，何况是他龙邵云。

而穆澜在顾府的事情，龙邵云也是清楚的。

现在的情况，每个人都在赌，赌最后的生机。

「好。」龙邵云应声。

穆澜嗯了声，而后她认真的看向了龙邵云：「龙将军，太子可是释了你手中的兵权。不再让你回到边关，而是把你控制在了京都。」

穆澜问的直接。

龙邵云看向穆澜，虽然没回答，但是龙邵云的眼神已经给了穆澜答案。

「情理之中。」穆澜点头，「太子做事，必然会做到极致。太子有了逼宫的想法，就不会给自己留下任何的隐患。龙将军虽然在边关，但是手中的兵权却是大周的精兵，如果龙将军要不支持太子，龙将军手中的兵将就是最大的危险。」

穆澜把话的清明。

龙邵云没反驳。

他不涉及官场，但是不代表龙邵云不懂，只是龙邵云也没想过，自己不愿意进入京都，就是要护着剩下龙家人的周全，结果，李时元却拿那些跟着龙邵云出生入死多年的将领的命来威胁。

龙邵云不得不从。

龙家的人，做不出背信弃义的事情，就算是老将军在世，也不会如此做。

每个人的命，都是命，并没贵贱之分。

「今日之事，我知道你的担心，但是走到这一步，我们都没了回头路，只能义无反顾的往前走下去。」穆澜无声叹息，「你要珍重。」

这话，就好似做了最坏的打算。

龙邵云闭眼：「你可想好了？」

「是。」穆澜应声。

龙邵云不再开口。

穆澜和李时裕的纠缠，龙邵云看在眼中，他知道，一切都不可逆，穆澜的一举一动已经是在逆天而为，剩下的，真的就只有老天才知道能发生什么了。

龙邵云深呼吸：「我就在外面候着，暂时不会离开。」

穆澜没说什么。

龙邵云转身走了出去。

很快，屋内变得安安静静的，穆澜看向了姬娘：」姬娘，你现在可以但说无妨。」

姬娘这才细细道来：「小姐的体质是至阴的体质，殿下体内的蛊毒是至阳，阴阳协调，交合之后，殿下体内的蛊毒必然会被小姐的至阴体质吸引，从而进入小姐体内。」

「……」

「而一阴一阳，在小姐体内反而不会像在殿下体内这般的凶狠，反而能调节的很好，不会发作，隐藏在小姐的体内，除非姬莲莎发现了蛊毒的不对劲，那么召唤了小姐体内的蛊毒，一切就只能听从下蛊之人的命令了。」

姬娘平静的解释：「不知道姬莲莎现在身在何地，如果还在西域的话，是感觉不到的。如果已经进入京都，那么小姐在五日之后，必须服药压制体内的至阴属性，让蛊毒爆发出来，姬莲莎才能感觉的到。」

「……」

「一旦蛊毒爆发，小姐就会陷入极端痛苦的境地，能不能熬过去，就只能靠小姐了。」姬娘的眉头也紧缩，「但是蛊毒在小姐体内的话，只要最终姬莲莎一死，这个蛊毒也会逐渐的消亡，不会再给小姐带来任何的影响。」姬娘解释。

总而言之，还是赌。

赌的是穆澜的至阴的体质。

姬娘很清楚，姬莲莎能培育出同心蛊，就是因为姬莲莎本身也是至阴的体质，只是像穆澜这样的，千年才能出一个。

所以，姬莲莎能控制蛊毒。

穆澜引渡了蛊毒，也必然不会有事。

「但姬莲莎不死的话，姬莲莎身为下蛊之人，必然也能控制小姐体内的蛊毒，那结果就和控制殿下一样，只不过，小姐不会死，殿下会死。」姬娘把话说完。

穆澜点头。

姬娘见状，知道穆澜心意已决，她冷静开口：「小姐，没多少时间了。我就在外面候着。」

话音落下，姬娘冲着穆澜颔首示意，而后也快速的走了出去，不再多言什么。

穆澜这才一步步的走向了李时裕。

李时裕仍然安静的躺着，就好似睡着了，谁都想不到，在这样安静的面容下，却饱受了如此的痛苦。

穆澜深呼吸，而后，她脱去了自己的衣裳，从容上床。

纤细的手，一点点的解开了李时裕的衣裳。

阴阳交合，就算李时裕陷入了昏迷，但是体内的蛊毒却感受到了这样至阴的气息，一下子变得活络了起来，拼命的朝着穆澜的方向冲去，完全不受控制。

一切来的又快又急。

但是穆澜面色却始终冷静，一直到这样的交合完成，穆澜的口腔里腥甜的气味却再也藏不住了。

一口鲜血吐了出来。

乌黑一片。

而穆澜的嘴角已经渗了血，整个人虚弱了不少，这样的感觉，就好似穆澜用了幻术之后，但是却更多的是无力，因为幻术后的穆澜，只要精心调养就会恢复到最初的状态，而现在的穆澜，就算调理，也无法从这样的情况里挣扎出来。

蛊毒在体内不断的翻涌，那是进入穆澜体内的凶狠，就算阴阳协调，也需要时间。

穆澜只觉得全身的血液逆流，就算意志力再强大，在这样的逆流里，穆澜无法控制，最终尖叫出声。

而后，穆澜瘫软在地，大口大口的呼吸。

姬娘是第一个进来的，快速的捡起地面的衣裳，把穆澜紧紧的包裹住，而后，龙邵云，容寺和李晟也已经匆匆跟了进来，看见这样的画面，三人的面色一惊，一时没了想法。

床榻上的李时裕却仍然没清醒的意思。

「穆小姐——」李晟紧张的开口。

「穆澜，你……」龙邵云的眉头也跟着紧锁。

两人很快也朝着穆澜的方向走去，穆澜的脸色苍白，整个人软在地上，因为一交换了蛊毒，现在整个人也显得瑟瑟发抖起来。

很久很久都不能回过神。

其余的人始终紧张的看着穆澜，见穆澜一直如此，李晟终于忍不住开口：「穆小姐现在这样……」

姬娘安静的解释：「这是交换蛊毒后的正常反应，需要一些时间才能平缓。而经历了交换蛊毒，有几天的时间，大小姐的状态都不会太好，太伤了。」

这是实话。

屋内的人也跟着越发的安静下来，谁都没开口说话，看着穆澜，一直到穆澜回过神。

她的声音听起来虚弱无比：「你们先出去，姬娘，帮我穿衣。」

「是。」姬娘应声。

这事确实李晟和龙邵云也不适合留着，两人眼中的担忧藏不住，但是还是退了出去，屋内瞬间又恢复了安静。

穆澜勉强的撑起身，在软塌上坐着。

姬娘快速的把穆澜的衣服拿了过来，伺候着穆澜穿衣，穆澜没什么力气，但是眼神却看向了姬娘。

「大小姐，您别说话，我知道您要问什么。」姬娘应声，「四殿下大约再过两个时辰就会醒来，到时候我会给四殿下检查，看下体内的蛊毒转换成功没。按照您现在的情况，按理是成功了。」

姬娘看破了穆澜的想法，平静的开口说着：「您现在要顾好自己，您是至阴的体质，蛊毒在您的体内不会发生太大的变化。等姬莲莎死的那一日，体内的蛊毒也会死亡。到时候再把蛊毒逼出来就可。」

姬娘仔细的把穆澜想知道的，都解释给穆澜听。

穆澜不在意自己，在意的是李时裕，听闻李时裕不会有事，穆澜才松了口气。

只要李时裕安好，大周才不会乱。

很久，姬娘给穆澜穿好衣服，穆澜才平静的开口：「姬娘，你扶我出去，顺便把四殿下的人都找来。」

「是。」姬娘照做了。

她站起身，扶着穆澜走了出去。

李晟和龙邵云在外等着，看见穆澜出来的时候，两人立刻迎上前，穆澜却已经开口：「李晟，把四殿下信任的都找来。」

「是。」李晟不明就里，但是还是照办了。

没一会的时间，穆澜的面前站了一些人，穆澜知道，这些人都是李时裕的心腹，也是李时裕足够信任的人。

「我时间不多了。马上就要回到空中，我交代你们的事，仔细听清楚了。」穆澜冷静的开口。

「是。」李晟应声。

「殿下就算蛊毒不成，那么从昏迷之日开始算起，十日之内，必然也会清醒。这意味着太子在殿下清醒的那一日就会有所动作。意味着皇上也会在这个时间段内清醒。」穆澜言简意赅。

看着面前的人，眼神也变得锐利多了：「我不能在这里就呆，必须回到宫中周旋一切。但我不知道我要面对的是什么。所以你们记住，等殿下苏醒的时候，把我的话转达给殿下，该准备的准备好，不要一时心乱。」

穆澜的每一个字都显得再平静不过：「太子是要四殿下亲眼看着自己登上皇上，因为殿下昏迷，你们群龙无首，摸不着时间。太子就可以为所欲为，登上皇位后，你们谁都活不成。」

李晟和穆澜的接触，不像容九和容寺那么多，所以对于穆澜，只是听说，从来没面对过。

今日听着穆澜的话，李晟这才警觉，穆澜才是所有人中最为冷静的人，在这样的情况下，却仍然不忘记这些细节。

「这些人，你们多加注意，还有宫内的各个地方，这是地图，大概都会有太子的伏兵在，包括京都，解决这些人，就会把危险降到最低。」穆澜拿出了地图，交到了李晟的手中。

……

她用尽力气，仔仔细细的把事情交代清楚。

外面的天色也已经渐渐的沉了下来，穆澜不能在裕王府多呆，就算明显体力不曾恢复，但是穆澜也强撑的站了起来，努力的让自己的面色显得平静，而后匆匆离开。

龙邵云和李晟要送穆澜离开，穆澜拒绝了。

「从今开始，不管宫内传出任何消息，你们都要冷静，不要听信，也不要擅自行动，包括殿下，你们也要这么告诫。而近日之事，如果殿下问起，你们就说，这是我的意思，你们无权干涉。如果殿下有何问题，就请殿下记住自己的承诺，我在东宫等着殿下。」

穆澜事无巨细的交代，也避免了李时裕在清醒之后的震怒。

李晟拱手作揖，而后给穆澜跪了下来：「属下带所有的人，谢大小姐对殿下的救命之恩。从今日开始，大小姐的命就是属下们的命，属下们会拼尽全力，护殿下和大小姐周全。」

穆澜点头。

她没再多说什么，匆匆上了马车，快速的朝着宫内赶去。

出来的时间太久了，穆澜不能再拖了，而心头压着的不安也跟着越发的明显，那是一种本能的直觉，直觉的认为，今日恐怕不会善了。

穆澜逼着自己冷静下来。

马车飞快的朝着宫中飞驰而去，门帘外，所有的景致都在不断的后退，穆澜紧缩的眉头，却始终没舒展开。

今日，发生了太多，每一件事都要穆澜仔细的捋顺。

「不要再靠近了。」穆澜忽然开口。

车夫立刻把马车停了下来，困惑的看着穆澜。而这里距离宫门还有一定的距离，走过去也是要费不少的功夫的。

「你先回去吧。」穆澜交代。

车夫也没说什么，颔首示意后，就不发一言的掉转车头离开。

穆澜看着车夫走远了，这才一步步的走入皇宫的范围，从这里开始，四处皆是李时元的人。

越是靠近宫门，穆澜的不安也跟着越发的明显。

穆澜快速的朝着西宫门走去，这里进入宫内是最为安全的，她一路小心的避开了守卫，所幸也没发生任何事情。

很快，穆澜从容的回到了东宫。

只是在穆澜正准备避开人群进入宫中的时候，却忽然看见穆战天在东宫门口站着，穆澜看见穆战天的那一瞬间，就已经了然了。

「太子妃娘娘，好久不见。」穆战天嘲讽的冲着穆澜开口。

穆澜冷静的看着穆战天，倒是没一丝一毫的慌乱：「穆大人。」

穆战天冷笑一声，已经直接改变了对穆澜的称呼：「穆澜，我倒是要看看，你这一次还如何躲的过去。你真的以为自己神不知鬼不觉吗？你真的以为太子殿下是任你鱼肉的人吗？」

「当然不是。」穆澜淡笑，倒是从容，「太子殿下若能任我鱼肉，也不可能走到今天了。」

穆澜的脸上没任何的慌乱，平静的看着穆战天。

之前一路回来的忐忑不安，在看见穆战天，知道自己已经曝光后，反而渐渐的平静了下来。

慌乱并没用，水来土掩，兵来将挡才是上上之策。

穆战天微眯起眼看着穆澜，显然没想到穆澜在这样的情况下还能淡定无比：「我倒是要看看，你能嚣张到什么时候。」

穆澜看着穆战天，忽然笑了：「那应该比穆大人能久上一点。」

「你——」穆战天恨的咬牙切齿。

而穆澜已经没了和穆战天胡搅蛮缠的意思：「穆大人是要在这里继续拦着本宫？难道太子殿下不应该在寝宫内等着本宫了？」

她一语道破。

穆战天能来，代表李时元已经在寝宫内等着了。

既然等着，自然也就不比遮遮掩掩，不如大大方方的出现，以不变应万变了。

话音落下，穆澜没理会穆战天，快速的朝着寝宫走去，一路上的奴才都显得胆战心惊的，甚至不敢看向穆澜，低着头，认真的做着自己手中的事情。

穆澜并没任何胆怯，脚步也没停缓下来。

只是走到宫门口的时候，穆澜安静了下。

寝宫内的奴才在外面站着，看着穆澜的时候，声音都显得结结巴巴的：「奴……奴才参见……参见……太……太子妃娘娘。」

「起来吧。」穆澜淡淡开口。

奴才们这才起身，要地声音说着：」太子殿下在宫内等着娘娘，殿下已经来了一个多时辰了。」

穆澜嗯了声，表示知道了。

在穆澜转身要进入宫内的时候，忽然问道：「玲珑呢？」

「也在里面。」奴才应声。

穆澜拧眉，这下不再迟疑，朝着宫内走去，果不其然，一进入宫内，就看见玲珑跪在宫中，应该从李时元来时，就一直跪着，而李时元坐在主位上，听见动静的时候，他阴沉的抬眼，看着穆澜，一瞬不瞬。

穆澜第一时间就反应过来，李时元什么都知道了。

但是穆澜表面却不动声色，福了福身请了安：「臣妾见过太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。」

而后也不等李时元开口，穆澜就已经站起身，看向了一旁的玲珑：「你出去。」

玲珑看向穆澜，为不可见的冲着穆澜摇头。

穆澜倒是淡定，眸光落在李时元的身上：「殿下犯不着冲着臣妾的奴才发怒，臣妾要做什么，奴才们不会知道。」

李时元冷笑一声：「身为奴才，看不看主子，就自当是死罪一条。」

「要能看的住臣妾，也不需要在东宫当一个奴才了。」穆澜回的直接，「更何况，殿下很清楚，臣妾惜每个奴才的命，殿下难道就不怕，把臣妾难得喜欢的奴才弄走了，臣妾就更为所欲为了。」

穆澜平静的看着李时裕。

她自然可以留在裕王府不再回来，但是因为玲珑，穆澜也必须回来，还有因为那忽然帮了自己的李时澈。如果穆澜不曾归来的话，李时元的性格必然也会牵连无数的人。

穆澜可以自私，但是却做不到这些为自己用血肉之躯铺路的人的生死不顾。

何况，穆澜也必须回来。

李时裕在宫内，不能没人。

何况，穆澜知道，自己对李时元仍然有用处，所以一时半会，李时元不会动自己，就算李时元登基，李时元也不会。

或多或少，穆澜也猜得到，应该和那个失踪了上百年的玉玺有关系。

或许她是其中一个关键。

所以穆澜也在赌。

李时元冷笑一声，听着穆澜的话，穆澜仍然不动声色：「再说，殿下接下来要和臣妾说的话，难道奴才们适合听吗？」

这下，李时元的脸色微微一沉。

穆澜已经不再理会李时元，看向了玲珑：「玲珑，你出去。」

那眼神是坚定的，李时元并没开口说什么，在主位上坐着，玲珑在穆澜的眼神里读懂了，而后，她安静的站起身，快速的朝着宫外走去。

李时元没叫住玲珑。

只是玲珑在经过穆澜身边的时候，眼神里带着一丝的担心，穆澜没说话，甚至没看玲珑一眼。

一直到玲珑从寝宫离开，顺便关上了寝宫的门。

穆澜静静地看向了李时元，寝宫内静悄悄的，气氛更是让人紧绷无比。

谁都没打破这样的沉默。

一直到李时元冷淡的声音传来：「爱妃这是去了哪里，爱妃最近是越来越把本王的话置若罔闻了。「

穆澜没回答。

因为无需回答这个问题。

李时元能出现在这里，就必然知道穆澜去了哪里，甚至没能从穆王府把自己亲自带回来，这也证明李时元对自己自信无比，很清楚现在李时裕的情况，更清楚，无人可以帮李时裕破解同心蛊。

李时元知道姬莲莎是姬氏的人，但是李时元不会知道，姬娘也是姬氏的人。

这是李时裕的弊端，这人太过于自信和狂妄。

因为这么多年来，李时元的身份和众人的阿谀奉承，或多或少的让李时元麻痹了神经，加上现在的局面，李时元自然认为自己胜券在握。

毕竟，李长天都在李时元的控制中。

而李时元见穆澜沉默，从主位上站起身，一步步的朝着穆澜走去，一直到穆澜的面前站定，穆澜也没闪躲，看着李时元走到自己的面前。

忽然，李时元捏住了穆澜的下巴。

这人的眼中带着残酷无情，手中的力道越发的收紧，那是一阵阵的疼痛感，在和李时裕交换了同心蛊后，穆澜的精力已经被逼到了极限上，根本不可能是李时元的对手。

但是纵然疼，穆澜也不曾发出一声的求饶，就只是这么冷静的看着李时元。

一直到李时元阴沉的开口：「怎么，爱妃是去了裕王府？亲自去看了四弟吗？爱妃不如告诉本王，现在四弟情况如何？还是爱妃有何破解的办法，嗯？」

这话，就已经是明晃晃的把自己想说的表达的清清楚楚了。

李时元到现在都不敢相信，穆澜竟然在自己的眼皮下和李时裕苟且。

而这样的事情，并不是完全没苗头。

李时逸不断找到的证据，加上之前诸多种种的巧合，都让李时元再也无法相信穆澜的清白。

这个从嫁入东宫开始，是自己名正言顺的太子妃，但是李时元却从来不曾碰过穆澜一下。

除去对穆澜的目的外，李时元或多或少对穆澜是喜欢的和欣赏的，加上这几个月来发生的种种，所以才让李时元同意和穆澜的三月之约。

但李时元却万万没想到，穆澜竟然给自己戴了绿帽子。

甚至是很早以前就已经给自己戴上了绿帽子，这个人还是李时元也没想到的，竟然会是李时裕。

而进入西域后，李时裕才不再隐瞒自己的野心，明面上他们不曾见面，更不曾撕破脸皮，但是彼此都很清楚，他们不可能共生，必须有一个人要死。

这一切的一切，都让李时元的情绪阴沉无比。

捏着穆澜的手，甚至听见了关节发出的声音。

再看着穆澜一脸淡定的模样，李时元的脸色逐渐的沉了下来，穆澜的神经也始终紧绷，只是碍于现在，穆澜不可能对李时元做什么。

还不如保存精力和体力。

结果就在这个时候——

忽然李时元拽起穆澜，直接拖到了床榻上，穆澜面不改色，手心的拳头攥了起来，一直到穆澜被重重的摔在了床榻上。

李时元居高临下的而看着。

穆澜是过来人，太清楚李时元眼中的眼神代表着什么。

更不用说，李时元在得到穆澜的这件事上，从来就没死心过。

「穆澜。」李时元叫着穆澜的名字，「你以为你真的做的天衣无缝，没人知道吗？你是第一个敢这么当着本王的面，给本王戴绿帽子的人。你说本王如何能放过你。」

「……」

「本王惜你，对你的要求倒是言听计从，你对本王做了什么？你可以高枕无忧的当未来的皇后，而现在，你却把自己变成了阶下囚。」李时元的话里，已经审判了穆澜的命运。

穆澜仍然面不改色，面对这样的困境，穆澜好似不为所动。

「你以为你可以和他双宿双飞吗？本王告诉你，这绝无可能。这天下之可能是本王的，而你，也是本王的。」李时元狂妄而自大。

穆澜冷淡的看着李时元，把这人的自大看在眼中，忽然她轻笑一声。

「怎么，你对本王所说的一切有所质疑吗？」李时元眉眼里的无情也跟着越发的明显起来。

穆澜始终保持了沉默。

「穆澜，本王得不到的，本王也会毁了。李时裕想要的，本王也不会满足。而你，嫁入东宫，生是本王的人，死是本王的鬼。就算脏，也要脏在东宫，死也要死在东宫，这辈子不要妄想能从东宫离开。」

李时元一字一句说的清晰，而后，他用力撕开了穆澜身上的衣服，穆澜闪躲不及，也无力闪躲，被动的看着李时元。

「你这辈子都不可能和他在一起，今日本王要做的，不过就是把你欠本王的讨要回来而已。你是本王的太子妃，也是本王的女人，本王要对你做什么，是理所当然，情理之中的事情。」

李时元朝着穆澜逼近。

穆澜的呼吸变得有些急促，但是面色却仍然平静。

面对李时元的野蛮，穆澜不动声色，李时元已经红了脸，手中的力道更不曾轻缓，穆澜白皙的肌肤已经出现了青紫的痕迹。

李时元的眼神落在了穆澜的胸口，上面早就白皙一片。

但是想起先前的事情，李时元眼中的狠戾也跟着越发的明显：「说，你们背着本王苟且了多久。」

穆澜听着李时元的话，半笑不笑的，一脸的挑衅。

这样的穆澜，让李时元不再心慈手软。

他俯身而下，甚至没任何的准备，也没最初见到穆澜时候的怜惜和浓情蜜意，变得野蛮和粗鲁。

就在千钧一发的时候——

忽然，穆澜的手中多出了一枚的簪子，簪子对准了穆澜的喉咙，穆澜面色冷静的看着李时元。

李时元的动作停了下来，微眯起眼看向了穆澜。

穆澜始终不急不躁，每一个字都说的格外的清晰：「李时元，你若是碰我一下，我便会把这枚簪子刺入自己的喉间，死在你的面前。反正我无法离开东宫，也不可能和想要的人在一起。生死对于我已经无所谓。」

穆澜说的面不改色的，看着李时元的眼神却也跟着越发的阴鸷了起来：「但是我若死了，就不知道你是否还能得逞。」

李时元的脸色一变。

他看着穆澜，不知道穆澜到底知道了多少。之前的动作也跟着停了下来。

「呵呵——」穆澜脸上的笑意完全不带一丝的情绪，「不知道太子就算现在坐上帝王之位，在这个帝王之位可坐的安稳。毕竟周家的玉玺已经遗失了上百年，就算是开元寺的住持也明明白白的告诉过太子，最终拿到周家玉玺的人，才是真正的帝王。」

随着穆澜的话，李时元的脸色已经越来越难看了。

而穆澜却始终淡定，在李时元越发阴沉的眼神里，一字一句的把最后的话说完：「而太子知道我是最终能拿到玉玺的关键之人，不然的话，太子又何必费尽心思，把穆知画从太子妃之位上摘下来，把我拱手送上太子妃之位，为何会一而再，再而三的对我的冷漠保持了退让的姿态，因为太子很清楚，如果我出事，那么太子和玉玺就彻底的没了希望。」

「你什么时候知道的？」李时元紧绷着腮帮子，一字一句的问着穆澜。

穆澜手中的簪子没拿下来，仍然对准了喉咙，看着李时元，李时元猛然松开了穆澜，两人之间拉开了距离。

穆澜才得到了喘息的空间。

但是穆澜的神情并没缓和下来，她的眼神里的警惕仍然还在。

李时元盯着穆澜。

穆澜不动声色的拉过一旁的锦被，把自己包裹在锦被之中，不会再露出分毫。

两人仍然在僵持着。

而后，穆澜才冷淡的开口：「太子费尽心思想夺取帝王之位，这宫内多少人费尽心思想护着自己的性命，要知道，一朝帝王变动，就会改朝换代。呵呵。我能知道，自然是知情的人隐约透露出来的。」

这话说的意有所指。

李时元的眼神微眯了起来。

能知道这件事的人，为数不多，而在宫内的就只有穆知画，偏偏现在的穆知画也是动不得的，穆知画为了保命和自己的地位，自然也有所准备的。

但是李时元却不相信穆知画会和穆澜说这些，穆知画对穆澜恨入骨髓，李时元再清楚不过。

李时元也并不是无脑之人。

他很清楚，穆知画找到机会，就不会给穆澜舒坦，就好比穆澜刚被软禁的时候，穆知画来过，李时元自然也清楚。

穆知画是不会明目张胆的说这些，但是不代表穆知画不会提醒穆澜，穆澜的聪慧，只要稍作关联，就可以把整件事串联起来了。

就算不确定，穆澜可以拿来试探。

就好比现在，穆澜试探的就是成功的。

李时元眯着眼，一瞬不瞬的看着穆澜。

穆澜自然也明白李时元的想法，这火种只要丢出去就好，在现在穆澜四面楚歌的时候，穆澜自然不可能再给自己找任何的麻烦。

或者说，任何有麻烦的可能，穆澜都要掐灭在摇篮里。

就好似穆澜刚被软禁的时候，穆知画就迫不及待的来耀武扬威了，而今天的事，不可能瞒得过穆知画，在四面楚歌的时候，穆知画想得逞，并不是难事。

所以，穆澜也不过就是顺着李时元的怀疑，把橄榄枝顺便给抛了出去。

寝宫内，瞬间安静了下来，就连一根针掉在地上，都听的清清楚楚的。

很久，李时元冷笑一声：「穆澜，算你厉害，本王姑且留着你。但是你要记住，本王想做的事情从来就没有失败过的，就算你也一样，都在本王的计算之内。这件事结束，别想本王会放过你，本王会连本带利的讨回来，绝对不会再给你任何机会。」

穆澜没说话。

「留着你，要李时裕看着，本王是如何的占有你，如何从他的手里拿走所有的一切。」李时元阴狠的把话说完。

而后，李时元没再理会穆澜，拂袖离开。

一直到李时元走远了，穆澜这才松了口气。

她整个人跟着松软了下来，握在手中的簪子因为过大的力道，也在掌心留下了深深的印记。

精力透支，身心俱疲的感觉。

玲珑进来的时候，就看见穆澜大口大口的喘着气，面色苍白的吓人，彻底的把玲珑吓坏了，她小跑的朝着穆澜的方向走了过去。

「娘娘——」玲珑紧张的看着穆澜，「奴婢帮你宣御医来。」

「不用。」穆澜拒绝了。

这种时候，任何人出现在东宫都会引起麻烦，穆澜不会无端的牵连人，这些人留在宫中都有用处。

「可是，您……」玲珑的担心怎么都下不去。

穆澜摆摆手：「扶本宫起来，按照本宫的要求，想办法把这些药材拿回来，如果本宫没记错的话，东宫内应该就有。」

穆澜没写，用嘴巴说的，玲珑快速的记在了脑海里：「奴婢都记下了。」

「玲珑，凡事小心。」穆澜认真的看向玲珑。

玲珑颔首示意：「娘娘请放心，在东宫之内，奴婢不会出现任何差池。」

穆澜点点头，没力气再说什么。

这个方子，是为了五日后蛊毒发作做的准备，是一个极毒的房子，两败俱伤，但是穆澜却不得不这么做，把隐藏在体内的蛊毒唤醒，这样才可以让在暗处的姬莲莎放松戒备。

穆澜不想功亏一篑。

最重要的是，现在这个姬莲莎在哪里穆澜并不清楚。

但是那是一种本能的直觉，姬莲莎就算不在宫中，也已经抵达了京都。

如果姬莲莎早有预谋的话，恐怕高赛也被姬莲莎控制着，姬莲莎控制不了高骞，但是却可以让高赛护送她离开西域。

或者说，高赛也已经和李时元联手了。

那么这样的联手，一个目的就是西域王，一个目的就是大周的帝王之位。

穆澜的眉头拧的更紧了。

这些事，一件比一件复杂，好似被捅破了一个洞，所有相关联的事，原本都是在秘密进行，现在全都在光天化日之下，再没了遮羞布。

压在穆澜心头的不安，并没因为现在的放松而有所缓和，而是越压越沉，很久都不能喘不过气。

而这一次，穆澜是彻彻底底的被软禁了。

除去玲珑，任何人都不得进入寝宫，任何人也不准进入东宫，再让穆澜没了回旋的余地，也无法和外面的人联系，更不用说得到消息了。

现在的一切，就只能是被动的等待。

谁先着急了，谁就把自己的弱点暴露在对手的面前，只会输的惨不忍睹。

东宫内，更是如同死一般的寂静。

……

——

傍晚，裕王府。

李时裕的屋内站着李晟等人。

龙邵云已经回去了，毕竟龙邵云就如同普通的大臣一般，不可能在李时裕这里多呆，久呆也必然会引起怀疑。

而龙邵云回去前，从裕王府换了人出去，把姬娘留在了裕王府内。

「姬娘，为何殿下还没清醒。」李晟着急的问着姬娘。

姬娘倒是不着急，淡定的安抚着：「还需要一些时间，耐心的等一等。」

容寺没说话，他原本就是一个寡言的人，在这样的情况下，容寺更是一言不发，但是容寺眼神里的担心却始终放不下。

如果之前所做的一切都失败了呢？

就在容寺沉思的时候，床榻上的李时裕微微一动，在场的人都第一时间注意到了，姬娘快速的朝着李时裕的方向走去。

在姬娘靠近李时裕的时候，李时裕也已经缓缓的醒来了。

只是看起来虚弱无比。

姬娘没说话，给李时裕把脉一言不发，面色也一直严肃，一直到很久，姬娘的面色才渐渐的放松了下来。

李时裕不动声色的看着姬娘。

到姬娘松开手，李时裕才开口：「姬娘你为何会出现在这里。」

而后，李时裕的眉头一拧：「谁来过了。」

那是一种本能的直觉，在屋内闻到了熟悉的气息，李时裕一眼就能感觉的出来，那是穆澜的气息。

只是穆澜在宫中，又如何可以出现在这里。

在李时裕连续的两个问题下，众人面面相觑，不知道如何回答。

而李时裕在众人的眼中就已经端倪出了不对劲的地方：「说实话。」

容寺和李晟瞬间跪了下来。

李时裕看着两人，最终眸光放在了姬娘的身上：「本王昏迷就知道自己中了蛊毒，但是却不知道是何种蛊毒，姬娘这可是知道？而本王现在已经感受不到蛊毒的存在了。」

李时裕自小习武学医。

对于蛊毒虽然不是深入，但是也略有研究。

这是当年皇叔还在的时候，教授给李时裕的。

在逐渐发现不对劲后，李时裕就已经猜到自己是中了蛊毒了，一直到昏迷，李时裕都没能排查的出这蛊毒是哪一种。

而现在，已经离开许久的姬娘却忽然出现。

李时裕所有的思路好像在瞬间就已经想明白：「姬娘，这是姬氏的蛊毒。如果本王没猜错的话，姬氏的蛊毒，最厉害的就是同心蛊。」

姬娘没否认，嗯了声：「殿下说的很对，姬氏最厉害的就是同心蛊。」

「所以，既然是同心蛊，为何本王现在却已经丝毫感觉不到蛊毒的存在。同心蛊不可能用任何方式引出，除非是阴阳交合。」李时裕问的直接。

在反应过来这是何种蛊毒后，李时裕就把事情串联了起来。

对于同心蛊，李时裕略有涉猎，也自然知道同心蛊没破解的方式。就算阴阳交合把蛊毒引出去，也不过是让引渡的人饱受蛊毒的折磨，只要下蛊之人没死，这个蛊毒就会一直存在，被人控制。

下蛊之人，也可以用自己的蛊毒，来控制对方，不管是哪一点，都是危险的。

「说，是不是穆澜来过了。」李时裕的脸色严厉，之前的虚弱也渐渐的回过神来，看在跪在地上的李晟和容寺。

手心的拳头紧紧的攥了起来：「本王说过什么，不管发生何事，都不准有人告知穆澜，结果你们做了什么。」

李晟对着李时裕磕头。

「这件事是属下一人做的。看见殿下昏迷不醒，属下们无能为力，唯一的办法就只有让穆小姐出来，所以属下才私下进宫，通知了穆澜。」

李晟把责任担在了自己的身上。

也从来不曾后悔过。

这件事，到这一步，只要没见到头，总有人在不断的牺牲。

但是不管是谁，李时裕却不能出事，李时裕出事，无疑所有的人都没了主心骨，那就只会是一盘散沙，再也无法凝结起来。

而他们这么多年的努力，也会付诸东流，最终赔上更多人的性命。

若不是如此，李晟也不会冒死违背李时裕的命令找到穆澜。

李时裕听着李晟的话，那种压抑的怒意怎么都控制不住了，好似在瞬间就跟着爆发，穆澜出现在这里，还有姬娘，李时裕不用想都知道自己身体的蛊毒是怎么消失不见的。

「谁准你们这么做的。」李时裕怒吼出声。

因为才从蛊毒中苏醒，李时裕的一切都没能恢复正常，体内气流仍然在乱窜，因为情绪的激动，越发变得不可收拾起来。

李晟仍然跪在原地：「这件事，属下一人承担责任，殿下惩罚属下一人就可。」

李时裕阴沉的看着李晟：「你知道不知道，你把她卷进来，意味着什么。你知道她从裕王府离开，再回到东宫，难道就能风平浪静吗？」

李晟没反驳。

「你是把她推入了深渊里。对，本王是没事了，但是她呢？她的命谁来负责，她的一切谁来负责，你告诉本王。」李时裕在质问李晟。

在当时那样的情况下，李晟并没能思考太多。

在李时裕的话里，李晟安静的应声：「如果穆小姐有任何三长两短，属下拿命去抵。」

「你十条命，也抵不过一个穆澜。」李时裕说的毫不客气。

屋内的气氛更为的紧绷。

就在这个时候，屋外已经匆匆来了人：「七殿下来了。」

这下，屋内的人都不免的错愕，就连李时裕的眼中都闪过一丝的震惊，显然李时澈的归来是谁都没想到的。

原本的奴役滔天，在奴才的通传里，已经渐渐的冷静了下来。

「请七殿下进来。」李时裕冷静的命令。

侍卫快速的退了出去，李时澈很快就走了进来，和别人的遮遮掩掩不一样，李时澈从来无需担心被人发现，或者是被人揣测。

因为宫内每个人都很清楚，李时澈虽然是曲华裳的亲生儿子，但是却和李时裕的关系极好。

从小李时澈就是在李时裕的身后跟着的，李时裕不一定理睬李时澈，但是李时澈还会跟着。

反而和李时元的关系很冷淡。

也是因为如此，李时澈被关了禁闭数年，所以现在就算李时澈归来，他也无需忌讳什么。

倒是成了在现在这样的情况下，最容易进出的人。

「四哥。」李时澈走进屋内，快速的走到李时裕的面前，「臣弟看见你没事，那就太好了。」

李时澈说的直接。

而李时裕看了一眼李时澈，问的直接：「穆澜可是你带出来的？」

李时澈安静了下：「是臣弟所谓。」

「你……」李时裕有些恼。

李时澈倒是淡定：「李晟去找二皇嫂，也是迫于无奈，臣弟已经回来，自然就不可能看着李晟出事，也不可能对四哥的事情不闻不问。何况，李晟找了二皇嫂，就算没臣弟，二皇嫂也会出宫。」

李时澈说的直接：「与其这样，臣弟不如带二皇嫂出宫，起码可以拖延时间。」

李时裕没说话。

「四哥不用担心，很多事二皇嫂心中有数。如果二哥对二皇嫂有所企图，那么不管出现什么情况，二皇嫂都不可能有意外的。」李时澈倒是在安抚李时裕。

当局者迷，旁观者清。

也是看明白这点，李时澈才能做出这么放肆的举动。

这是一招险棋，但是却不能不用。

李时裕的脸色仍然难看，一直沉默的姬娘这才淡淡开口：「四殿下，这件事除了穆小姐，没人可以处理。您了解同心蛊，就应该知道同心蛊的无解，除非能遇见千年一遇的至阴体质的人，而穆小姐就是这个人。」

姬娘平缓的解释：「您不用担心，只要不被下蛊之人不发现，不召唤蛊毒，这个蛊毒只会在大小姐的体内长眠。」

这话，让李时裕紧绷的心微微放了下来。

「下蛊之人是姬莲莎，也是赛王的妃子水莲莎。在西域，四殿下应该见过。这要找到水莲莎，会了宿主，那么大小姐体内的蛊毒就不攻自破了。」姬娘耐心的把话说完。

李时裕没应声。

想找到姬莲莎，又岂是这么容易的事情。

「四哥。」李时澈缓缓开口，「留给你的时间不多了，这时间也是二皇嫂争取来的，所以，二皇嫂已经这么做了，你不能废了二皇嫂的一片苦心，还有这些跟着你多年的将士。」

李时澈异常的清醒。

容寺走上前，也缓缓的把穆澜之前的话如实的告诉了李时裕，而后容寺跪了下来：「四殿下，属下们都已经做好准备了，随时跟着四殿下一举攻入宫中。也唯有如此，才能把穆小姐从东宫带出来。」

每一个人的声音都不断的在李时裕的耳边响起。

在这样的情况下，儿女情长理当是要抛之脑后的，太多的牵绊，人心就会有弱点。

而穆澜费尽一切把自己体内的蛊毒引渡了出去，也不会希望李时裕失败。

何况，他若败了，又岂能把穆澜从东宫带走。

就算有李长天的旨意在，也必须再他安然无恙的情况下，而那旨意，是为了堵住世人的悠悠之口，而不是用在这个时候。

李时裕也已经渐渐的冷静了下来。

他微微闭眼。

见李时裕如此，容寺和李晟也已经跟着松了口气。知道李时裕不会因为穆澜的事情而变得不可收拾。

李时澈也放松了下来，开口安抚着：「四哥，你不要着急，我在宫中，起码母后在的一天，只要不是明目张胆的事情，二哥不会拿我怎么样的。我可以去东宫帮你探听二皇嫂的情况。」

李时裕嗯了声，但是很淡的看向了李时澈。

李时澈莫名了一下。

很快，他回过神来，立刻改了口：「是四嫂。」

也对，这是李时澈的疏忽，跟在李时裕身边的人，从来没人称穆澜为太子妃，而是穆小姐，用的是穆澜没出嫁之前的称呼。这态度就已经说得很明白了，在他们的心中，穆澜就只可能是裕王妃，而非是东宫的太子妃。

而这样的称呼，也让李时裕紧缩的眉头舒展开。

而后，李时裕才看向李时澈：「你在宫中自己多加小心。」

「我知道。」李时澈应声。

屋内很快就变得安静了下来，李时裕没太在意自己的身体情况，快速的做了布局，穆澜牺牲自此，他们必然也不能再辜负穆澜。

等李时裕部署好一切，这才看向容寺：「如果宫内来人，你知道如何处理。」

「属下知道。」容寺应声。

宫内来人，都是来试探李时裕情况的，而这个蛊毒，必然李时元也很清楚，对外只要说李时裕一直在昏迷之中便可。

这日子一日日的逼近。

李时裕清醒之日，必然就是逼宫之日。

李时裕要做的就是打李时元措手不及。

他们僵持了多年的战争，也终于要在现在，彻底的落下帷幕了。

……

——

接下来的几日，宫内静悄悄的，带着一阵肃杀的气息。

穆澜被彻底的软禁在东宫，任何人无法靠近寝宫，不管是东宫内的，还是东宫外的，就连玲珑，也不得离开寝宫半步。

穆澜彻底和外界断了联系。

除去玲珑，寝宫外的人全部换成了李时元边上的影卫，穆澜的一举一动都会第一时间汇报给李时元。

玲珑几次想出去，都无功而返。

她有些沮丧的走入寝宫内，看见穆澜的时候，玲珑摇摇头：「娘娘，奴婢出不去，外面的任何消息都无法进来。」

玲珑尝试过无数次，但是任何办法都已经被李时元给堵死了，别说离开东宫，就算是离开寝宫都难上加难。

连穆澜的一日三餐，都是侍卫亲自送来的，玲珑只不过在寝宫门口接过送给穆澜，仅此而已。

就连之前的守卫也多了很多，严严实实的把寝宫围了起来，别说一个活生生的人了，就算是苍蝇可能都没办法从这里飞出去。

主仆二人是彻底的被幽禁于此，她们出不去，外面的人进不来，更不用可以互通什么消息了。

穆澜听着玲珑的话，倒是淡定的嗯了声：「不用在费神了。本宫和太子已经撕破脸皮，太子自然不可能让本宫出去。若不是本宫还有用处，恐怕早就已经死在太子的手中了。」

玲珑明白穆澜的意思：「但是……」

「现在就在宫中。无需再尝试出去。唯一可以做的事情就是顾好自己，千万别再出现任何的差池。」穆澜仔细交代玲珑。

玲珑应了声。

很快，穆澜站起身，走向玲珑，纤细的手搭在玲珑的手背上：「玲珑，真的事情到了不可控的事情，你要想办法活下去，而非无脑的护着本宫。你护不住本宫了。」

「娘娘，护你周全是奴婢的责任。」玲珑说的直接。

穆澜低敛下眉眼，微微沉思片刻后，才继续说道：「宫内风平浪静不会几日了。宫内若是出事，太子也不会让本宫在这里呆着。必然会把本宫带出去威胁四殿下，那时候东宫会一片混乱，你要趁着混乱快速离开这里。人留着，才是最后的活路。」

穆澜把话说的明白。

还是那个道理，留的青山在，不怕没柴烧。

如果人都死了，不管接下来发生什么，都已经是枉然了。

穆澜一边说，一边再认真不过的看着玲珑，把自己的话交代的清清楚楚，玲珑在穆澜的眼神里，微微一怔，然后就不再开口了。

「记住本宫的话。」穆澜认真的看向了玲珑。

很久，玲珑嗯了声：「奴婢记住了。」

穆澜颔首示意，而后，穆澜就不再开口，安安静静的抱着书卷，在窗棱边看着。

她不急不躁的，再耐心的等着时间。

而现在穆澜唯一肯定的是，李时元不会再进入寝宫一步。

上一世的一幕幕不断的在穆澜的脑海里回想，而现在所部署的一步步也都清晰的出现在穆澜的脑海里。穆澜想，这一世应该不会再出现任何差池了，毕竟她把能想的，能预防的都想到了。

可是，明明应该放心的，现在为何却始终胆战心惊的。

那种心慌意乱的感觉，是从来没有过的，甚至就算是翻看书卷，都没办法让穆澜冷静下来。

穆澜逼着自己深呼吸。

可是就算逼着自己，心口也是一阵阵堵得慌，最终，穆澜放下书卷，站起身，而后走到了寝宫外的花园里。

守卫一看见穆澜走出来，立刻走了上去：「娘娘，请您回宫。」

「这难道不是在宫内？」穆澜冷着脸看着守卫。

「请您回寝宫。」守卫仍然维持了原先的的声调，并没退让的意思。

穆澜不动声色的看着守卫，守卫也始终坚持：「请娘娘不要为难奴才。奴才们也只是奉命行事。」

这些都是李时元的死士，不可能在穆澜面前退让分毫的，面无表情的架势，就是要逼着穆澜回到寝宫之内。

穆澜看着侍卫，侍卫被穆澜看的有些慌，但是碍于李时元的命令，也没后退。

穆澜最终没为难这些守卫，安静的转身朝着寝宫走去，守卫是一路跟着，在穆澜走入寝宫的时候，守卫才沉声交代了门口的人：「太子有令，娘娘不得离开寝宫的门槛，如果再发现娘娘出来，你们提头来见。」

「是。」门口的奴才跪了一地。

穆澜没说话。

就在这个时候，东宫外传来喧闹声，而守卫没再给穆澜多看的机会，已经逼着穆澜走入寝宫之内，穆澜安静了下，眼角的余光还是注意到了。

来人是李时澈。

但是就算是李时澈又如何？

李时澈不可能把自己带走，穆澜干脆看向了李时澈的方向，不咸不淡的开口：「来人可是七殿下。」

但是话音落下，侍卫就已经压着穆澜进入了寝宫，更不用想说和李时澈说上话。穆澜也没反抗。

穆澜此举无非是告诉李时澈，她现在安好。

而李时澈进入东宫的目的，恐怕也是为了探听自己的消息而来的。

果不其然，李时澈在听见穆澜的声音时，面色微微一沉，但很快又若无其事的看向了拦住自己的侍卫。

「本王也不得入内吗？」李时澈问的直接。

「七殿下，太子有令，任何人都不得进入东宫，就算是皇后娘娘也是如此。」侍卫说的直接。

李时澈倒也没为难，看了一眼穆澜寝宫的方向，安静的站在原地。

侍卫一刻都没迟疑，把李时澈拦在了东宫的入口。

李时澈听见了穆澜的声音，就算不知道东宫内的情况如何，但是起码可以清楚的知道，现在穆澜并没任何大碍，就那一眼，穆澜也并不曾受伤，就只是被幽禁在寝宫之中。

这样的情况下，李时澈只能放心。

安静了下，李时澈并没多说什么，颔首示意后，很快转身走了出去，全程，李时澈面无表情。

一直走到东宫外，李时澈的脚步停了下来，站在偏僻的位置，安静的等着。

很快，一个人匆匆朝着李时澈的方向走来，跪在了李时澈的面前：「奴才见过七殿下。」

「起来吧。」李时澈淡淡开口。

穿着东宫侍卫服的奴才站起身，快速说着：「启禀七殿下，奴才无法靠近娘娘的寝宫，更没办法探听到任何的消息。娘娘的寝宫外圈都是太子的影卫在，他们只听命太子一人，任何办法都无法击破。」

奴才把现在东宫的情况如实的告诉了李时澈。

李时澈倒也清楚。

李时澈看向了面前的人：「你先回去，如果东宫有任何动静，第一时间和本王来报。」

「是，奴才遵命。」话音落下，侍卫很快又匆匆从李时澈面前消失，就如同来时一样，无声无息的。

李时澈敛下眉眼，站在原地一阵，一直到容音打破了这样的沉默：「七殿下，您暂时不用担心，如果东宫真的有动静的话，不可能一点消息都出不来，现在并没封宫，只是各宫的人不许走动而已。」

容音一边说，一边劝着李时澈：「您现在也要回宫，若不然的话，被人抓到，恐怕就是把柄了。」

容音的担心并没道理。

宫内的人都很清楚李时澈和李时裕的关系，李时澈的太光明正大，无非就是因为他也是曲华裳的亲生儿子，李时元是看在这一层的关系上，才对李时澈有所纵容，但是事到无可奈何的地步，没人可以保证李时元还可以这么对待李时澈。

所以容音在劝着李时澈。

李时澈嗯了声，转身才朝着自己的寝宫走去。

李时澈一路回了寝宫，倒是没人阻拦，整个宫内静悄悄的，早就没了最初的热闹，反而显得死寂一片。

偌大的深宫，竟然给人一种瘆得慌的感觉。

这是暴风雨前的平静。

安静了许久，李时澈也从来不曾想过，自己有朝一日回到这座深宫，面对的会是这样的情况。

李时澈藏下了自己的情绪，一路回了寝宫。

才刚刚走进宫内，就看见奴才已经走了出来，李时澈的眉眼微拧，这是曲华裳边上的奴才额，而非是自己寝宫之中的。

李时澈不动声色的看着。

奴才小心的说着：「七殿下，您可回来了。娘娘在宫内等您很长时间了。」

「母后何时来的。」李时澈问的直接。

「来了大半个时辰了。」奴才应声。

李时澈点点头，倒是没再说什么，这意味着李时澈前脚才离开，曲华裳后脚就已经来了，他来来去去也不过就是大半个时辰的光阴。

「你先下去吧。」李时澈淡淡说道。

而后，李时澈就朝着寝宫内走去，寝宫内的奴才见到李时澈跪了一地请了安，李时澈拂袖，很快人就出现在曲华裳的面前。

曲华裳一身雍容华贵，倒是安静的喝着茶，并没动怒的迹象。

但是李时澈很清楚，曲华裳越是冷静的时候，越是奴役滔天。

果不其然，在李时澈走进曲华裳，请了安后，曲华裳喝茶的动作停了一下，瞬间那茶杯就砸在了李时澈的面前，茶水溢了出来，溅湿了李时澈的衣角和鞋子，甚至还有些微微的烫。

但是李时澈却始终无动于衷。

他安静的看着曲华裳：「母后，儿臣是做了什么事，让您这么动怒。」

曲华裳冷笑一声，看着李时澈声音都跟着严厉了起来：「你去了哪里？」

「儿臣不就在宫中吗？」李时澈说的直接。

曲华裳站起身，走到了李时澈的面前，李时澈仍然不动声色的站着，曲华裳的面色越发的阴沉：「你都在宫中吗？那你之前为何出宫去了裕王府，你现在又是从哪里回来的？」

曲华裳在质问李时澈，对李时澈更多的是恨铁不成钢，但终究是自己的亲身儿子，曲华裳对李时澈的态度还是不一样的，起码情感上是截然不同的。

而李时澈却显得淡定无比：「母后，这宫内人人都知道儿臣和四哥关系好，四哥既然昏迷不醒，儿臣回来了，去裕王府看看四哥不是在情理之中的事？」

曲华裳被李时澈怼的说不上话，李时澈却又继续说道：「再说，这宫内有规定本王不能去东宫走动的吗？东宫不是二哥所在的地方吗？本宫去东宫又何错之有？」

这姿势，坦荡荡的，完全不隐瞒自己的行踪。

「你……」曲华裳是气的手心都在颤抖。

而李时澈却好似若无其事的人，安静的站着，也没任何退让的意思。

寝宫内倒是安安静静的。

一直到曲华裳冷笑一声，才看向了李时澈：「澈儿，你要记住，谁是你的亲兄弟，谁是你的母妃，你不站在自己的兄弟这边，反而一个劲的跟着一个外人瞎搅和，你难道对得起母妃和你的皇兄吗？」

「呵呵——」李时澈淡淡一笑，有些嘲讽，「如果儿臣没记错的话，四哥从小就跟在母后身边长大，就算不是母后亲生的，四哥也是唤如此叫母后的。儿臣自小就和四哥再一起，二哥倒是因为公务繁忙从来没理睬过儿臣，儿臣的选择有何不对吗？」

曲华裳竟然被李时澈问的哑口无言。

这件事，一直都是曲华裳的失误。

从小李时元就是被当成储君来培养的，所以李时元从来就不曾清闲过，别的皇子还在嬉笑玩闹的时候，李时元的功课就无比的多。

而李时澈生性就不是储君的料，所以曲华裳就没在李时澈的身上多放心思，这也才造成了李时澈更偏向李时裕，等发现的时候，已经为时过晚了，无法纠正李时澈这样的心态。

几乎也是在李时裕被逐出宫，封了裕王后，李时澈就和曲华裳大吵一架，一怒之下，曲华裳把李时澈关了禁闭，这一关就是数年的事情，不准李时澈回京都。

曲华裳以为这样的关禁闭，就足够让李时澈清醒，足够让李时澈分清现状。但是显然没想到的是，不管多少年过去，李时澈却仍然还是一无反顾的站在李时裕的身边。

气的曲华裳是一句话都说不出来。

「本宫就不应该让你回来！」曲华裳愤恨的看向了李时澈。

李时澈沉默不语的站在原地一动不动。

曲华裳冷笑一声：「你可知道现在是什么情况，你心中心心佩服的四哥做了什么，狠狠的给你的亲哥哥捅了一刀子，你难道还能这么肆无忌惮的站在李时裕的边上吗？」

「本宫何时做过对不起李时裕的事情。本宫难道没有抚养他长大吗？」曲华裳也显得愤怒了起来，「现在他对本宫做了什么！」

「母后。」李时澈听着曲华裳的话，面无表情的开口，「你是抚养了四哥长大，但是在这座宫里，你却让任何人都不能接近四哥。你是让父皇给四哥封了王，可是四哥的王府在哪里，那是京都最荒凉的位置，就算是一个郡王的待遇都比四哥这个裕王来的好。」

「你……」

「四哥的事，你可曾关心过？四哥就算离开皇宫，裕王府内难道不是二哥的眼线吗？」

「……」

「母后，您何尝对得起四哥。容妃娘娘之死，母后心里没数吗？」

……

李时澈毫不在意的掀开了曲华裳丑陋的面纱，把曲华裳的事说的直白，曲华裳的脸色变了又变，简直不敢相信自己听见什么。

在曲华裳看来，现在的李时澈是放虎归山了。她本意就没打算让李时澈回京，特别是现在这样的时候，但是在前去西域之前，李长天就已经下旨了，让李时澈到时间后，即刻回京。

可就算是现在这样的局面，人人皆知的情况下，曲华裳还是没能拦得住李时澈。

这岂能让曲华裳觉得甘心。

她忍不住深呼吸，看着李时澈：「澈儿，你可知道你在和谁这么说话？」

「儿臣很清楚。」李时澈面不改色的看着曲华裳。

「好好好，这么多年的禁闭，没让你脑子清醒，反倒是让你脑子越来越模糊了。你既然分不清应该站在哪里，身为母后，岂能不教导！」曲华裳冷笑一声，看向了李时澈。

李时澈不动声色的站着。

很快，曲华裳阴沉下令：「来人啊，把七殿下的寝宫牢牢看住了，若没本宫的允许，任何人不得进入寝宫，也不允许七殿下离开分毫，违者格杀勿论。」

李时澈听着曲华裳的命令，很淡的笑了笑：「母后，您的旨意对儿臣并没任何用处，父皇已经下旨，儿臣回宫后，一切行为自由，不听命任何人。」

「你……」曲华裳显然也没想到。

李时澈示意一旁的容音，容音快速的把圣旨拿了出来，放在曲华裳的面前。

曲华裳显然没想到李时澈还留了后手，那眉眼也跟着越发的阴沉：「澈儿，你想好要这么做吗？」

「儿臣的想法，从多年前开始就没改变过。」李时澈把自己的态度表明的很清楚。

「好。」曲华裳冷笑一声，「你又圣旨在手，本宫拿你没任何办法。但是你要记住，这登上帝王之位的人，是你的二哥，不要因为你现在的为所欲为，最终把自己赔了进去。」

「儿臣自有分寸。」李时澈说的直接。

他从来就没想丢下李时裕，共享这人世繁华。何况，李时澈也不认为李时元是这么心慈手软的话，多年前李时元就知道自己的想法，就连李时澈被送去关禁闭，这里李时元也推波助澜不少。

现在撕破脸皮，就算他是李时元的亲兄弟，不会在李时元登基后被处死，也是发配边疆。

就好像大皇子李时毅一般。

这个世上，能让人无声无息死去的方式无数。

现在的一切也不过就是表面功夫，所以李时澈连这样的表面功夫都不愿意，坚定的站在李时裕的这边。

连敷衍都懒。

曲华裳见李时澈冥顽不灵，冷笑一声，直接转身离开，一刻都不曾停留，李时澈也不曾相送，站在原地。

而泼出来的茶水，早就凉了。

李时澈弯腰，把地面上的破碎的茶杯捡了起来。而后，李时澈安静的看了很久，最终嘲讽的笑出声。

他和曲华裳的母子关系，也就如同这茶杯，早就碎了。

不管怎么缝补，都不可能再回到最初了。

而走到现在，李时澈却从来不曾后悔过，这深宫里，他贵为皇后的亲儿子，是当今太子的亲兄弟，人人都喜欢谄媚，而真正对李时澈好的，却只有李时裕。

在李时澈小时，发现他高烧不退的是李时裕。

教导李时澈习武的人，是李时裕。

甚至教李时澈为人处世的人，也是李时裕。

李时裕从来不曾在李时澈面前说过曲华裳和李时元的一句是非，相反是曲华裳和李时元在李时澈面前说了无数。

李时澈虽然年幼，但不代表分不清是非。

这才导致李时澈和李时元越走越近，一直到现在。就算被关禁闭又如何？就算将来可能生死与共，那又如何！他的选择也从来不曾改变过，就算是被关禁闭的数年，也是如此。

曲华裳永远不知道的是，被关禁闭，能从山里被人带出来，并不是因为李长天醒悟，记起自己还有这么一个皇子。而是李时裕多方周旋，在李长天身体逐渐溃败的时候，才下了旨意，让李时澈回到京都。

就连手中的这一道圣旨，也是李时裕给李时澈求来的。

不是为了让李时澈可以随意走动，而是将来真的有所万一，李时澈可以平安无事的从宫中离开。

这样的李时裕，怎么可能让李时澈无动于衷。

呵呵——

寝宫内，陷入了一片死寂。

又是几日。

东宫。

穆澜痛苦的蜷缩在床榻上，玲珑不断的在穆澜的边上递上帕子，给穆澜擦了汗，这样的画面，让玲珑看的瘆得慌，穆澜就好似陷入了深渊之中，不管怎么挣扎都没办法走出来。

一直要到这样的痛苦过去，才可以缓过神来。

玲珑很清楚，那是穆澜体内的蛊毒发作，而这蛊毒发作，也是穆澜用药物控制的结果，不想让下蛊的人发现蛊毒的异常。

但这样的结果，就是一日日的把穆澜逼到了虚弱的境地。

玲珑心疼不已：「娘娘，您停止吧，一时半会也不会被发现的。您这样下去受不了的。」

那一日从裕王府回来，穆澜的精神就一直不好，加上东宫被封，玲珑出不去，穆澜也没宣御医，也担心牵连到其他人。

这情况就没好过。

原本穆澜休息后是可以恢复正常的。

可是为了把体内的蛊毒苏醒，穆澜却在一遍遍的折磨自己，这样的情况下，精神状态更不可能好了。

随着蛊毒的不断苏醒，穆澜的体力和精力都已经被逼到了极限。

再这样下去，玲珑怕穆澜撑不住，早晚要出事。

「娘娘——」玲珑继续说着，「留着青山在，不怕没柴烧，都到这一步了，您放过自己，这不是您常和奴婢说的吗？」

穆澜也渐渐的从这样的状况里回过神，大口大口的呼吸。

玲珑已经递了一杯水，穆澜喝了，但是很快全都吐了出来，嘴角还带着鲜血，玲珑急忙给穆澜擦干净。

「就因为到了最后一步，本宫不能看着四殿下功亏一篑。」穆澜艰难的把话说完。

玲珑的眼眶红了起来，氤氲着雾气，很久都没再开口说过一句话。

李时裕在乎穆澜，不顾生死。

穆澜何尝不在乎李时裕，又何尝顾过自己的生死。

在玲珑看来，这才是真正的祸福与共。

「扶本宫起来。」穆澜应声。

玲珑把穆澜扶了起来，走到床榻边，穆澜靠着床榻没说话，很久才渐渐的安静下来。

因为不断的刺激体内的蛊毒，穆澜很清楚自己的情况。

这种时候，想法抗，穆澜无能为力。

所有的内力都被逼散了，除非蛊毒不苏醒，不然的话，穆澜现在和寻常人已经无异了。

甚至反应都不如之前敏捷，听力也在逐渐的下降。

这些事，穆澜没说。

玲珑在穆澜跟前忙前忙后的。

一直到穆澜缓缓的睡了过去，玲珑才悄然无声的走了出去。而穆澜虽然陷入昏睡，可是大脑的神经却始终没松懈开，她很清楚，时间不多了，李时元动手，恐怕也就是这一两日的事情了。

穆澜压不住心跳加速的感觉。

那是一种无形的恐慌，她在逆天而行，但是却不知道最终能否逆天成功。

而东宫内，死寂一片。

就连这一座深宫，都已经没了人烟，人人都被禁足在宫中，不得动弹。

彼时——

裕王府内。

李时裕拧眉和李晟，容寺他们筹划着，这几日的时间内，因为李时裕陷入昏迷，容寺代理了整个王府的事情，王府内的那些女眷已经都被送了出去，顾不得任何人的反对。

那些女眷里面不少都是宫内的眼线，有李长天的，也有李时元的。

而府内的奴才们，经过一轮轮的筛查，最终留下来的也都是李时裕信得过的人，被的人都以李时裕陷入昏迷为由，全都遣送出府了。

裕王府内算是彻底的安静了下来。

也因为李时裕陷入昏迷，所以裕王府的举动，竟然也没引起宫内人的注意，但是不妨碍李时元不是的派人来查看李时裕的情况，避免出现别的偏差。

每一次李时元来的人，都会亲自进入屋内，确定李时裕是在昏迷，这才会满意的离开。

而今日——

外面的侍卫压低声音：「穆战天大人来了，还带着何御医一起来了。」

屋内的三人对视一眼，并没说什么，很快，李时裕上了床榻，运功让自己陷入昏迷的境地，不让何长生发觉。

而容寺很快递了一颗药丸给李时裕。

这穆澜之前走时交代的，这药丸可以在一个时辰内，保持假死昏迷的状态，不管是医术多高明的大夫都觉察不出来。

穆战天带着何长生来，这举动显而易见。

摆明了就是要让何长生确认李时裕的情况，而这时间，也和穆澜说的时间差不多接近了。

也就是这一两日的光景了。

「请穆大人和何御医进来。」容寺在准备好后，立刻应声。

很快，穆战天带着何长生走了进来，一行人虚伪的敷衍过，而后穆战天看向了何长生：「何御医，太子殿下关心四殿下的情况，您可仔细查好了，而后给太子殿下复命。」

「是。」何长生不敢迟疑。

屋内静悄悄的，穆战天没和容寺他们废话，就只是这么站着。

何长生走到李时裕的面前，仔细的查看了李时裕的情况，等了很久，何长生才走出来，看向穆战天。

「四殿下什么情况？」穆战天问。

何长生说道：「还在昏迷中。这样的情况，臣也没见过，但是四殿下的气息还算平稳，所以不会有生命危险。」

何长生实话实说。

穆战天嗯了声。

而李晟和容寺又上前关心的问了一些理所当然的问题，但是何长生却无法给他们准确的答案。

李晟和容寺的面容看起来有些失望。

而穆战天得到消息后，一刻都没在裕王府停留，就带着何长生匆匆回去复命了。

容寺和李晟确定穆战天带着何长生走远了，这才匆匆回到屋内，两人对视一眼，安静的等着李时裕醒来。

一个时辰后——

药效一过，李时裕准时的醒来了，他看向床榻边的容寺和李晟，沉沉开口：「传本王口谕，一切准备好，等本王命令。」

「是。」李晟应声，匆匆走了出去。

而后，李时裕看向了容寺：「容九情况如何？」

「西域那边传来消息，容九已经无碍了，一路回来，内力也在恢复，起码也恢复了六七成了。别的还需要时间。」容寺解释，「容九很感激穆小姐的救命之恩。」

李时裕听见穆澜的名字，眸光微敛。

「穆小姐在东宫的情况，无法探听的到。就算是七殿下也没办法，东宫任何人都不得靠近。但是东宫内并没任何动静传出，包括宫内都是安安静静的，所以属下想，应该穆小姐暂时没什么事，是安全的。」容寺冷静的分析。

李时裕嗯了声，眉眼里是对穆澜的担心。

而容寺继续说：「西域王和容九，昨日也已经抵达京都，就在远郊，随时等着殿下您的口谕。」

「就在今明两日，让前面的人先进入京都，埋伏在皇宫附近。」李时裕沉沉吩咐：「十日之期，今天已经是第九日了。按照太子的为人，不可能等本王清醒才动手，等本王清醒之日，就是等着接受事实的一日了。」

这样的打击，才可以让人猝不及防。

所以，逼宫应该就是今日或者是子夜后的事情了。

不然的话，穆战天不需要亲自带着何长生来查看李时裕的情况。只有确定过李时裕的情况，李时元才可以肆意妄为。

今夜，恐怕宫内不会太平了。

「属下马上去办。」容寺应声。

李时裕又仔细的交代了一些事，而后容寺才快速离开。

宫内一片死寂，而京都却逐渐的开始活络了起来，只是在这样的活络表面，却仍然是悄无声息。

大周，要变天了。

……

——

御龙殿内。

李时元在龙椅上坐着，手在把手上把玩了起来，眼神却仍然清冷的多，但是在这样的清冷里，却带着一丝的急不可耐。

这个帝王之位，很快就是他的囊中之物了。

等了十几年，终于等到今天了。

李时元的眸光越来越沉，那种迫不及待的情绪也变得明显起来。一直到王永匆匆走了进来，李时元才回过神，看向了王永。

「启禀殿下，穆大人和何御医来了。」王永快速的说道。

李时元应声：「宣。」

王永退了出去，没一会，穆战天和何长生已经走了进来，穆战天把李时裕的情况如实的告诉了李时元，李时元的眼神闪过一丝的得意：「好，很好，本王等这一日已经等了很久了。本王就想看着，等李时裕醒来，看见这大周已经变天，会是什么样的反应。」

李时元大笑出声。

穆战天并没说话。

很快，李时元看向了何长生：「你确定没任何问题。」

何长生恭敬应声：「启禀殿下，微臣肯定，并没任何问题，裕王今日绝对不会醒来。」

说着，何长生倒是安静了下，才继续说道：「如果微臣没计算错误的话，皇上应该很快就会清醒了。」

李长天忽然昏迷，是被下了毒，这毒一直都是李时元所为，虽然皇上后来已经找了风长阳，但是这毒早就进入骨髓，风长阳的作用也不过就是为了延续李长天的性命而已。

所以在西域的时候，李时元不想再等，才提前计划了一切，穆战天在京都也已经布好局面了。

李长天若是清醒，必然不可能被李时元带回宫内，只能是陷入昏迷，才可能被软禁回宫，就如同现在，李长天一直都在御龙殿，任何人无法靠近，更是无法知道李长天的情况。

就只知道，李长天仍然还活着，情况并不好。

李时元要帝王之位，必然也要名正言顺，操之过急，只会给以后留下隐患。

李时元敛下情绪：「接下来的事，何御医可是做好准备了？」

「臣已经做好准备了，请殿下放心。」何长生给了保证。

何长生也是现实之人，稳居太医院把手的位置，自然不是等闲之辈，除去医术让人钦佩外，更多的还是这八面玲珑的架势。

不然的话，何长生不可能走到现在。

而这样的情况下，何长生已经第一时间见风使舵的站在了李时元的这边，李时元是未来的郡王，才可以保何长生的安然无恙。

何长生只是选了一条他认为的求生之道而已，就好比现在的王永，明明是皇上身边的人，但是却已经给李时元做尽了眼线。

李长天的一举一动，都被出卖了李时元。

「很好。」李时元应声，「何御医今日就在外等着，没本王的命令，不准离开。」

「是。」何长生应声。

就在这个时候，王永匆匆而来，在李时元的耳边低语：「太子殿下，皇上动了。」

李时元站起身，立刻朝着御龙殿内走去。

王永和何长生对视一眼，谁都没再靠前，而是安静的等在殿外。

御龙殿内，静悄悄的，没人听得见里面的任何动静。

……

李时元走进殿内，就看见了李长天已经渐渐的苏醒了过来，李长天昏迷太久，身体显得虚弱无比，但是看着李时元的时候，他的眸光却异常的锐利。

「父皇，您可算清醒了。」李时元的声音不咸不淡的，甚至看着李长天的眼神都少了之前的恭敬，多了一丝的散漫。

那是居高临下的，完全没在意李长天的身份了。

「你这个孽子！」李长天看见李时元，气的咬牙切齿的，「朕是看错了人，养虎为患，之前就应该把你给废黜了，要不也不会沦落到现在的地步！」

「父皇，现在说这些，已经晚了。」李时元倒是不介意李长天的话，「儿臣的这些手段，都是父皇手把手交给儿臣的。父皇当年也是逼宫才拿下了帝王之位，儿臣不过是学着父皇，父皇难道心中没数吗？」

这话，李时元说的嘲讽无比。

李长天的脸色变了变，竟然一时半会无法反驳李时元的话。

上梁不正下梁歪，冤有头债有主。

现在李时元的一切，确确实实都是李长天教的，只是李长天没想到，有朝一日，这样的报应竟然会在自己的身上。

李长天不免有些不胜唏嘘。

而李时元冷笑一声，却没放过李长天的意思，一步步的朝着李长天走了过去，一直到李长天的面前站定。

李长天虚弱的无力反抗，就只能这么看着李时元，但是心头的紧张已经显而易见了，那是一种本能的直觉。

直觉自己醒来并不是一件好事，甚至不可能从李时元的手心里逃出去。

李长天看着一步步走来的李时元，一字一句的开口：「你要做什么！」

「儿臣要做什么，难道父皇心中不明白吗？」李时元淡笑一声，走到了李长天的面前。

李长天没说话。

李时元也不介意，继续说道：「父皇，念在你我父子情分上，念在儿臣是你一手教导出来的，儿臣倒是愿意给父皇机会，只要父皇能配合儿臣，那么父皇仍然可以高枕无忧的当太上皇。」

李长天没应声。

「儿臣只要父皇下旨，宣告退位，把皇位传给儿臣就可。」李时元说的直接。

他的目的已经再明显不过，剩下的话，李时元并没再继续说下去，而是安静的等着李长天的答复。

李长天从血雨腥风里走来，他当年的手段有多残忍，就很清楚现在李时元的手段有多残忍。

李时元怎么可能让自己安然无恙当太上皇，李时元不过就是为了要一个名正言顺的身份而已。

李长天冷笑一声：「你这个孽子，真的以为朕看不出你的想法吗？朕劝你收手，回头是岸。你真的以为一切都在你的掌控之中，可以为所欲为吗？」

李时元对于李长天的选择倒是也不意外。

他大笑出声，看着李长天，面色里的嘲讽更是跟着明显了起来：「父皇，执迷不悟，对你没任何的好处。您在指望什么，指望四弟来救你吗？还是指望你的那些御前侍卫？」

从李时元回到京都开始，那些不曾归顺的人，都已经被李时元处理的干干净净的，哪里还会给这些人机会谋反。

而唯一可能的李时裕，现在也已经昏迷不醒，李长天就算万般能耐，也不可能从这里逃离。

更不用说别的。

甚至就算是穆战骁，都已经被李时元夺了权，从宫中离开。

整座皇宫，换一句话来说，除去李时元的人，再没其他人了，李长天不过就是垂死挣扎，并没任何意义。

可笑又可悲。

而李长天听着李时元的话，脸色也跟着变了变，显然没想到会是这样的情况。

他看着李时元，但终究还是久经风浪，不可能因为李时元的话就已经软了脚跟。

「你这个孽子。」李长天一字一句的开口，「就算朕身边的人都被你清理干净了，那又如何？你这个帝位名不正言不顺，天下人早晚会起兵造反。你和朕比，朕当年起码也是拿了先皇的旨意，而你有什么，你什么都没有。」

李长天的声音变得凌厉了起来：「大周的玉玺已经失踪百年，这百年的时间马上就要到了，意味着大周的玉玺也会出现，一旦玉玺出现，你这个帝王必然也无法站稳脚跟，你以为你现在顺利登基，就可以一劳永逸了吗？」

李长天看着李时元的眼神都显得嘲讽无比。

李时元果不其然，被李长天的话给彻底的激怒了：「父皇，既然你不愿意，那就是你逼儿臣这么做的，下了地府，就不要怪儿臣无情了。」

李时元的口气阴狠无比，带着残酷，完全不给李长天任何挣扎的机会。

他走到了李长天的面前，再一次的开口：「儿臣最后给父皇一次机会，如果父皇仍然不愿意的话，那么就不要怪儿臣无情了。」

笔墨纸砚，李时元已经准备好了，就是强迫的放在了李长天的面前。

李长天当着李时元的面，把这些都毁的干干净净的。

李时元的眸光一沉，下一瞬，手中的利剑已经出鞘，看着李长天：「父皇，您安息吧。」

李长天想也不想的地吼出声：「来人啊，太子要逼宫了！」

但是李长天的话音落下，那利剑也已经刺入了李长天的心脏，李长天惊愕的看着李时元，眼中带着不甘，但是却一点反手的能力都没有了。

渐渐的，李长天没了声息，就连握着剑锋的手也松了下来。

他的眼睛没能合上，看着李时元，死不瞑目。

而李时元却显得极为的冷淡，快速的把自己的剑拔了出来，鲜血溅了一地，李长天倒在了床榻上。

李时元不为所动，安静的擦拭着自己的宝剑，冷淡开口：「来人啊，通知下去，皇上驾崩了。」

门外的何长生和王永快速的走了进来，看见这样的画面，两人的心里不由自主的瘆得慌，再看着李长天睁眼的模样，王永的心跳加速了一下，最终还是闭着眼睛快速的走了过去。

「皇上啊，您好好的去吧，这江山有太子殿下，不会有恙的。」王永的声音尖锐无比。

何长生不敢开口，立刻处理了李长生的尸体，堵住了不断出血的伤口，而后再重新盖上被子。

寝宫内的血迹，也最快速度的被处理干净，就好似一切都没发生过一样。

王永走到了御龙殿外，高声喊道：「皇上驾崩，太子有令，封宫七日。而先皇留有遗诏，太子即刻登基。」

御龙殿外，跪了无数的大臣。

整座深宫一片悲鸣。

李时元从御龙殿走了出来，大臣们看见李时元的时候，已经该了称呼：「臣等参见皇上，皇上千岁千岁千千岁。」

这样的声响，响彻云霄。

李时元无比得意，但是却没在这个时候大笑出声，而是陈晟看着王永：「即可准备登基事宜。其余事情，待登基之后再行处理。宫内任何人不得进出，封宫七日。如有违背，违者杀无赦。」

「是。奴才遵命。」王永应声。

很快王永匆匆而去。

李时元这才看向了跪在一地的大臣，大袖一挥：「众爱卿平身。」

「臣等谢皇上，皇上万岁万岁万万岁。」大臣们齐声应着。

这放眼过去，皆是李时元的人。

那些不归顺的人，也早就在这几日内，被李时元贬的贬，剥夺军权的剥夺军权，更不可能再进入皇宫一步，也自然不会有人再破坏李时元的好事。

只要他顺利登基，那么他就是大周名正言顺的王。

那些反对之声，李时元会清理的干干净净的，他的江山，绝对不允许任何人染指和反对。

李时元大步的朝着御龙殿内走去。

众臣们齐齐跟了上去。

所有的登基仪式已经从简，只不过要的就是一个名正言顺的身份而已，就在王永宣布要礼成的时候，忽然，穆战天从御龙殿外跑了进来，捂着胸口，胸口显然已经受到重创。

而殿外，也逐渐多了喧闹声。

这下，李时元的脸色一变，就连大臣们也面面相觑，完全不知道发生了合适。

「不好了，四殿下起兵造反了。」穆战天口吐鲜血，把话完整的说完。

李时元猛然站起身：「怎么可能。」

而门外的喧闹声也越来越近了，那是李时裕起兵的呐喊声。

李时元快速的朝着御龙殿外走去：「传朕口谕，准备好一切，拿下这个造反的逆臣贼子！」

「是。」宫内的声音也响彻云霄。

整座深宫，越发显得血雨腥风。

而李时元也很清楚的知道，他中计了，他在算计李时裕的时候，李时裕也算计了自己，那蛊毒就没成功过，或者说，蛊毒被破解了。

十日之前，穆澜去过裕王府。

所以问题是出在这里吗？

李时元冷笑一声。

李时裕，你真的以为你可以为所欲为吗？他等到这一日，岂能让李时裕这么轻易得逞。

做梦。

「来人。去东宫，把太子妃娘娘带来。」李时元命令。

「是。」奴才们快速的离开。

李时元面无表情的继续说道：「剩下的人，跟朕一道出去会会这个逆臣贼子。」

「是。」叫喊声也是响彻御龙殿。

而御龙殿外，李时裕兵临城下。

……

——

李时元带着人出来的时候，就看见李时裕一身盔甲，已经攻入了御龙殿前，这已经出乎了李时元的预料。

一片混乱的厮杀里，李时元的人节节败退，而李时裕的人则一路前进。

几乎不用多久的时间，就可以攻占整个御龙殿。

李时元冷笑一声：「李时裕，你好大的胆子，这是要谋权篡位吗？」

李时裕淡定的看向了李时元。

那些臣子也错愕的看着眼前的一幕，有些瑟瑟发抖起来，这里不少都是墙头草，两边倒，看见这样的情况，完全不知所措。

要知道，他们现在是站在李时元的这一边，万一李时元战败了，李时裕顺利的谋权篡位，那么现在他们都会死。

甚至会株连九族。

这里还不少是朝中的三朝元老，比如丞相大人，或者位高权重的穆王府的穆洪远。但是在这样的情况下，他们还是有些惊慌失措，也只是片刻，就跟着渐渐的冷静了下来。

这样的画面，他们不是没经历过。

在他们看来，李时裕不成气候，就如同当年和李长天争夺皇位的人一般，永远不会成功。

一个在宫内多年的太子，早就是熟悉了宫内的脉络和资源，早就在多年前就准备了一切，和忽然冒出头的李时裕比起来，李时裕简直就是小巫见大巫。

只能是惨白。

而这样的想法，很多人都已经想明白了，原本的紧张也跟着放松了下来。

李时元更是张狂的看着李时裕：「李时裕，你以为你的乌合之众能和本王的人比吗？何况，你有多少胜算。」

李时元的口气是狂妄的。

走到今天，李时元自然是已经周密部署了一切，哪里还会给任何人留下机会。

李时裕，李时元已经算计在内，但是算计不代表李时元就完全放弃理睬李时裕，所以现在这样的情况，李时元也是有预防的。

他看着李时裕的眼神，就好似在看蝼蚁一般的轻巧。

眼前的李时裕对于李时元而言，就是不堪一击，自不量力的人，他冷笑一声：「怎么，本王问你的话，你不敢回答？你以为大周的天下是让你为所欲为的吗？」

面对李时元的挑衅，李时裕却始终显得冷静无比。

他的眸光凌厉的看向了李时元，许久才淡淡开口：「既然如此，不如二哥尽管试试看？」

李时元脸色一变，显然没想到李时裕会是这样的口气。

这下，李时元也不再多言，他扬起手，宫墙上瞬间出现了无数的弓箭手，那弓箭手手的弓箭对着李时裕的人。

这无疑就是把李时裕的人当成了瓮中之鳖，可以最快速速内把所有的人都射死，完全不留任何的活口。

而李时元历来的习惯，弓箭手上的弓箭也是涂满了毒液，让你连喘息的机会都没有，就会快速的死去。

他从来不会给任何人留下活口。

「关闭宫门，违者杀无赦。」李时元下令。

「是。」侍卫齐声应声。

很快，原本被李时裕攻开的宫门，一瞬间再一次的被关了起来，李时裕看着眼前的画面，冷淡一笑，倒是不为所动，也不因为这样的举动而让自己变得惊慌失措，反倒是显得无比淡定。

这样的态度，让李时元眼神微眯。

这完全不是一个失败者的模样，仿佛就像一个胜利者，这一切再李时裕看来，不过就是一场笑话。

但是事到如今，李时元不可能再有其他的想法，他距离皇位只有一步之遥，绝对不可能把这个帝王之位拱手相让。

何况，他手里还有致胜的王牌，不管李时裕是什么样的人，准备的多么完美，都无法从现在这样的情况里脱逃出来。

李时元冷笑一声：「李时裕，看在你和本王兄弟一场的份上，及时投降，本王还能留你全尸。「

想活，是不可能的。

李时元不会给对手任何休养生息的机会。

而从李时裕攻入到现在这么长的时间，都是李时元在叫嚣，李时裕却显得冷淡无比，好似在看一场笑话一般。

越是这样，越是让李时元觉得不淡定。

他不想再和李时裕废话，也不想拖着这件事，免得夜长梦多，他冷笑一声：「李时裕，你死到临头不知悔改，行，本王成全你。」

话音落下，李时元扬手。

那是要弓箭手射击的意思。

结果，李时元错愕了，不敢相信的看着眼前的一切，原本听命于自己的弓箭手却忽然完全没了反应，虽然举着弓箭，但是没听命行事。

「你们是要造反吗？「李时元怒吼出声。

在宫墙上的弓箭手却没回答李时元的意思，仍然举着弓箭，但是弓箭却已经对准了李时元的方向。

这万箭齐发，谁能逃得过。

李时元显然没想到会是这样的画面，他惊愕的看着李时裕。

李时裕这才淡淡开口：「二皇兄算尽一切，可能想过现在这样的情况？」

这些弓箭手原本确确实实都是李时元的人，但是在西域的这段时间里，穆战骁留在宫中，为的就是把这些弓箭手陆续替换成李时裕的人。

所以到现在，这里面的人，再没有能听命李时元的，他们都已经是李时裕的手下，李时元哪里还有挣扎的机会。

而显然，这样的画面，让在场的人都错愕不已，他们完全没想到最后的局面变成了这样。

宫门再度关闭，弓箭手却对着他们而来。

李时裕的人马在下面等着。

这才是真正的瓮中捉鳖，他们从高高在上的胜利者，变成了落败者，彻底的一发不可收拾了。

这一次，只要李时裕下令，这里的局面就会彻底的改变了。

大臣中的墙头草，看见这样的情况，已经立刻跪了下来：「四殿下，臣是被逼的啊。」

有人开了头，自然就有人下跪。

李时元的脸色也跟着越来越阴沉了起来，原本还笃定的臣子，现在也变得摇摇欲坠了起来。

场面一时之间变了样。

完全不可控制了。

而李时元竟然很快的也敛下了脸上的惊慌失措，变得再冷静不过，他冷笑一声，看向了李时裕：「有一点，倒是本王没想到的，是本王低估了穆澜，穆澜竟然能解了你身上的蛊毒，让你提前醒来。穆澜是本王最大的败笔，就不能留着穆澜。」

李时裕没说话。

还没动手，是因为李时裕在等着下面的人把穆澜从东宫带出来。

穆澜平安，李时裕才可以肆无忌惮。

可现在压在心头的不安，却一点点的逼李时裕，现在的绝对胜局，却让李时裕没任何心安的感觉，总觉得还会发生一些让人不可控制的事情。

「殿下。」李晟的声音传来，「动手吧。容寺已经去东宫了，太子的兵力都在这里，东宫的那些人不足为惧的。」

这是实话。

东宫的侍卫在李晟他们看来，确实不足为据，他们必须把穆澜带出，也不认为这是一件多困难的事，因为他们就不曾给李时元任何准备的机会。

容寺的人，足够把东宫夷为平地，带走穆澜是再容易不过的事情。

所以在李晟看来，这里完全没必要等。

同步进行，那是最好不过的事情。

何况，宫外还有西域王高骞的人马在，有人断后，自然不可能出现意外，更不用说，高骞的人都是精兵强将，绝对不是乌合之众可以比拟的。

所有的胜局都在李时裕的这一面。

没什么好犹豫的。

李时裕自然也明白这个道理，他准备了无数年，等的就是这一刻，这么长时间的屈辱，在现在也可以彻底的幻为灰烬，一点点的从李时元的身上讨回来。

很快，李时裕扬手。

李晟的声音扬起：「弓箭手准备。」

一时之间，御龙殿前气氛越发的凝滞。

而李时元看着李时裕却大笑出声：「李时裕，你太过于天真。」

李时裕的眼神不变，只要一声令下，这里的人就会被铲为平地，他也没再迟疑，弓箭手的弓箭，朝着御龙殿内射出。

很快，李时裕反败为胜

原本混乱的局面好似渐渐的被李时裕控制中了，李时元的人悉数倒在了地上，剩下的大内高手都护在李时元的面前，但是面对这样的局面，也越发显得吃力。

是撑不了太长的时间了。

李时元的脸色变了变，李时裕已经从队伍中走出，一步步的朝着李时元的方向走去，他要亲自拿下李时元的首级。

而李时元却不断的看向了另外一个位置。

他在等。

他怎么可能在李时裕面前战败。

就在李时裕一步步的朝着台阶走了上来，台阶上的人节节后退，完全不敢再靠近李时裕一步。

大臣们跪了一地，面色惊恐，就连原本淡定的曲丞相和穆洪远都无法淡定了，两人面面相觑，不知道是应该逃还是留在原地。

留在原地，如果李时裕胜了，他们一样是死。

逃，这里全都是李时裕的人，他们能逃到哪里去。

一时之间，众人都跟着瑟瑟发抖起来。

就在这千钧一发的时候

「殿下。」一道轻巧带着娇媚的声音就传来，脚踝处的铃铛发出了声响，款款从这片血型之中走来。

众人错愕的看着来人，一时半会无法从这样的情况里回过神。

就连李时裕都拧眉，李晟更是惊讶，这不是高赛的妃子水莲莎吗？为何会出现在这里？

一时之间，大家面面相觑，不知道这忽然发生的情况是为何。

李时元看见水莲莎的时候，大笑出声，推开了护在自己面前的大内高手：「李时裕，本王没算到穆澜能解了你的同心蛊，但是这又如何？你真的以为你可以为所欲为了吗？」

李时元的态度已经再一次的嚣张了起来：「你布局的再周密，你知道你失败在哪里吗？」

李时裕微眯起眼，原本压在心头的不安，在李时元的话里，已经变得越来越明显起来。

而应该去接穆澜的容寺，却快速的出现在人群之中，而容寺的边上却是空空如也，除去玲珑外，再没找到穆澜的身影。

这下，李晟也惊愕了。

玲珑压低声音，快速的在李晟边上说着：「娘娘早在四殿下攻入皇宫的时候，就已经被太子的人带走了。」

而且是无声无息的带走的。

不是用任何暴力的手段，是被传话走的，只是走的时候，穆战天的人亲自压着穆澜，而东宫又都是李时元的人，玲珑什么都做不了。

玲珑想跟上去，但是却被穆澜阻止了。

穆澜要玲珑留在原地，不要轻举妄动。

玲珑被动的留了下来，但是却不再可能有穆澜的任何消息。东宫内的戒备反倒是因为穆澜的离开，而变得松懈了下来。

一直到容寺攻入东宫，玲珑才获得自由，看着容寺，说出了穆澜已经被带走的消息。

容寺也变了脸。

要知道，穆澜如果是被带走，那就是改变一切的格局，李时裕不可能无视穆澜的存在，还能不管不顾。

甚至多年的准备，可以在这一刻功亏一篑。

而身为李时裕的属下，他们也不可能无视穆澜，毕竟穆澜才是李时裕的救命恩人，也是他们认定的王妃。

所以，这场面一时变得僵持起来。

容寺也不敢多迟疑，把玲珑从东宫带出，处理的东宫里，李时元的人后，就快速的回到了御龙殿。

接下来的每一步，就只能兵来将挡，水来土掩。

不管是李时元还是李时裕，都是背水一战了。

「该死的。」李晟低咒一声。

「怎么，四弟不动手了吗？」李时元冷笑一声，「本王走到今天，哪里是容得你这样的宵小成为本王的绊脚石的，痴心妄想。」

李时元原本的被动又一次变成了主动：「四弟再找谁，穆澜吗？」说着，李时元仰天长笑，「你们这么情深义重，本王怎么能阻止你们相见。」

话音落下，李时裕的脸色一变。

而李时元眼中的猖狂却变得格外的明显起来。

因为穆澜已经被人压着带了上来，脚上还带着脚铐，不可能从这样的情况里逃出片刻，而李时裕的人更是清楚，这样的穆澜，是一点反抗的能力都没有。

因为同心蛊的事情，让穆澜精元受损，加上为了不让姬莲莎发现同心蛊已经换了人，她还必须苏醒蛊毒，这意味着只会让穆澜更加虚弱。

彻底的一发不可收拾。

但是，就算是这样的穆澜，看见李时裕的时候，她的声音却不带任何的迟疑：「四殿下，你努力了这么久，难道要因我一个人而战败吗？你对的起跟着你多年的将士吗？你对的起，这么长时间的布局吗？不要以小失大，我能站在这里，只要能完成我最终的目的就可以了。」

每一个字，穆澜都说的格外的清晰：「能看着李时元从太子之位上一点点的战败，等养父母能平反，我的这一世，就没有遗憾了。」

穆澜说的直接。

这也是穆澜重生到现在最终的目的。

她带着恨意而来，一路血雨腥风走到现在，自然不是用来失败的。而她和李时裕之间，早就是生命共同体，只要能留着一个，她的愿望就能完成，也不枉费穆澜重生一回。

她的这条命，原本就是天定的。

如果真的在这样的情况下，用她的命才能逆转历史的话，那么穆澜愿意。

不管是为了自己的私念，还是为了大周的百姓，只有李时裕登基，才是上上之策。

穆澜的话说的冷静无比，看着李时裕的眼神却不带任何挣扎的成分：「不要让我失望。我和你走到今天都不容易。如果我成了你的绊脚石，我会死在你的面前。」

穆澜说的直接，每一句话都不带一丝玩笑的成分，眉眼落在李时裕的身上，更是严肃无比。

「你没时间了。」穆澜怒吼出声。

而一直安静的姬莲莎忽然巧笑出声：「是没时间了。」

这声音就好似从地狱而来，看着穆澜，那眼神却显得阴毒无比：「太子妃娘娘，奴家倒是没想到，你竟然可以破解同心蛊，你还竟然是千年一遇的至阴体质，蛊毒在你体内完全不起任何作用。但是你为了不让奴家怀疑，还让蛊毒苏醒，一旦蛊毒苏醒，你这个至阴体质也救不了你了。」

姬莲莎的每句话都说的清晰无比。

而穆澜没理会，她看向了李时裕。

李时裕微微闭眼，在穆澜的眼中看见了坚定，两人并不需要交流，而是无声的。

但是李时裕却明白了穆澜眼中的意思。

他要自己动手，彻底结束现在的混战，而剩下的一切，不需要李时裕再考虑，只要李时裕赢了，一切都有扭转的机会，如果李时裕战败了，一起才是真的落下帷幕，所有人的努力都付诸东流。

这短暂的时间内，李时裕做了决定

他看向了穆澜，穆澜闭眼：「我爱你。」

那是用幻术，通过传心术告诉李时裕的，李时裕真切的听见了，而后，李时裕扬手，那剑锋已经指向了李时元。

姬莲莎咯咯的笑着，躲在人群之中，一时半会无人可以伤及。

「杀了那个妖女。」李晟怒吼出声。

很快，那利剑朝着姬莲莎的方向刺去，但姬莲莎的周遭却扬起了金色的光晕，彻底的把这些剑锋都挡了出去。

李时裕没迟疑，利剑刺向了李时元的脖颈。

就在这个时候，穆澜的脸色一变。

姬莲莎笑的阴毒，看向了穆澜：「太子妃娘娘，自己用幻术亲手杀死了最爱的人，你开心吗？」

穆澜的动作已经变得完全不受控制了。

她瞬间就已经明白了。

「你想到了吗？」姬莲莎的声音也跟着传来，「你苏醒了蛊毒，就算你是至阴的体质，蛊毒已经是醒着了，你就么一点办法了，就算是至阴的体质，你体内的蛊毒也就只能被奴家使唤了。」

这些话，姬莲莎说的轻巧，甚至有些幸灾乐祸，好似在看热闹一般的看向了穆澜。

那咯咯的笑声在这样的血腥里，变得各位的阴森无比，就好似索命的阎王，完全没放过穆澜的意思。

穆澜拼命的想反抗。

可是却无力反抗了。

这段时间来，她的精元受损的太严重，加之刚才的幻术，更是让穆澜一蹶不振。

而姬莲莎的声音又跟着传来，脚踝下的银铃声也变得明显了起来：「原本奴家可是用不到你的幻术，但是你却偏偏用幻术和四殿下说话了，那就怪不得奴家了。」

姬莲莎笑的更开心了。

这是完全没想到的事。

原本就只打算用穆澜身体内的蛊毒，控制穆澜，这样一来就能牵制李时裕，但是却万万没想到，穆澜竟然用了幻术，姬莲莎原本就是巫女一族，姬娘能感觉的到穆澜的幻术，姬莲莎又岂能感觉不到。

一旦暴露，姬莲莎就连幻术也一起控制了。

最重要的是，现在的穆澜一点反抗的能力都没有。

而这样的转变，也已经让人错愕不已。

穆澜冲了过去，在冲过去的瞬间，李时裕错愕了一下，李时元有了反手的机会，而穆澜却已经夺下了李时裕手中的利剑，直接刺向了李时裕的胸口。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

新皇登基

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×