---
title: 如何培养自己深度思考的习惯？ - 盐选推荐 的回答 - 知乎
date: 2024-05-24
lastmod: 2024-05-24
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26581.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26581.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-24true
---

<!--more-->

如何培养⾃⼰深度思考的习惯？

盐选推荐知乎官⽅帐号盐选专栏名：《告别低效努⼒：上进⻘年⾼效学习⽅法》主讲⼈：@刘媛媛UIBE-PKU《超级演说家》第⼆季全国总冠军，毕业于北京⼤学法学院，媛创⽂化CEO。

深度思考有两个⽅向：第⼀个⽅向，叫做上推式思考；第⼆个⽅向，叫做下推式思考。

⽅向错了，越努⼒越容易南辕北辙。

⽅向对了，恭喜你，你离「真理」更近了⼀步，遇到问题你会更容易想明⽩，预先节省掉⾛弯路的时间，快速找到正确的解决⽅式。

我相信很多⼈都有这样的感觉，就是在互联⽹和⼿机这么发达的今天，我们深度思考的机会反⽽越来越少。

我们的⽣活可能已经被⼀些⼿机游戏，还有⼀些微博信息给填满了，深度思考的能⼒在退化。

前⼀段时间，我看了⼀篇⽂章很惊悚，叫做《你的深度思考能⼒，是如何⼀步⼀步被毁掉的》。

那篇⽂章⾥⾯提到⼀个事：在1995年，美国旧⾦⼭举⾏过⼀次会议，这个会议上集合了来⾃全球500多位政治、经济精英，还有像撒切尔夫⼈、⽼布什这样的⼤精英。

这些精英在⼀块讨论的是「如何应对全球化」，他们都觉得：如果全球化发展下去的话，⼀定会造成严重的贫富差距，全球的财富最终会集中在20%的⼈⼿⾥。

可是那80%的⼈就成了边缘⼈，他们如果很不满，想抗争，跟这20%的⼈有⽭盾怎么办？

其中有⼀个⼈就想出了⼀个⽅法，这个⽅法叫做「给那80%的⼈塞上⼀个奶嘴」。

这些奶嘴是什么呢？

⽐如发泄型产业，多发展赌博、⾊情，还有游戏，让这80%的⼈多参与这些发泄型产业，把多余的精⼒给发泄出来。

还有⼀个奶嘴叫发展满⾜性产业，⽐如看⼀些明星的花边、家⻓⾥短，让这80%的⼈沉溺在这些享乐跟安逸当中，沉溺在这些满⾜性的产业当中，从⽽失去上进⼼，也失去深度思考的能⼒。

这样的话，他们慢慢的就安于为他们量⾝打造的娱乐信息当中，慢慢就失去热情会员特权已解锁价值¥99.00的盐选专栏了，不会再抗争，也不会再思考，他们会期待媒体为他们进⾏思考，媒体替他们作出判断等等。

这个战略，就是著名的奶嘴战略。

那篇⽂章说：如今看来这个战略成功了吗？

挺成功的，因为很多⼈都已经不会深度思考了。

在分享具体⽅法之前，我先跟⼤家分享⼀下过程，那就是我们的思考能⼒、观点到底是怎么形成的？

为什么有些⼈看上去很有想法、很有观点，很能思考？

⼀般情况下，我们的观点形成，需要经历四个步骤：第⼀个步骤，在我们什么都不知道的时候，在知识也缺乏，信息也缺乏，能⼒也不够的时候，我们对⼀个事情，⾸先有的是直觉。

⽐如我直觉觉得这个事是对的，我直觉觉得你说的有道理，可是让他讲为什么，他也不知道。

所以我们观点形成的第⼀个步骤，是直觉，直觉很容易带来⼀个东西，叫偏⻅。

有些⼈就有这样的偏⻅，⼀个⽗⺟如果离婚了，孩⼦的性格⼀定有缺陷，或者如果出⽣在⽐较贫寒的家庭⾥⾯，这个⼩孩⼀定会⾃卑。

这些都属于偏⻅，直觉会产⽣偏⻅，偏⻅就是⽤⾃⼰的直觉去替代、概括事实本⾝，就会带来这样的偏⻅结果，所以直觉之后，是偏⻅。

你的偏⻅总有⼀天会遭到挑战，⽐如你始终认为⼀个家庭不健全的孩⼦，出来之后⼀定是⾃卑的，⼀定是不幸福的。

终于有⼀天，你看到了另外⼀个说法，你在读书的过程当中，看到有⼀个⼼理学家分析说：「家庭不健全的⼩孩，⻓⼤之后反⽽更幸福。

」这个时候，你就要在⾃⼰的头脑当中产⽣辩论了，因为你头脑已经有了不同的观点，你要去选择到底相信哪⼀个，这时候你就开始有了判断⼒。

在后来的⼈⽣当中，你会看到各种不同的观点在⼤脑当中激荡，慢慢的你会变得不敢说话，不敢下定论了，你会变成那种好像没那么斩钉截铁的⼈。

其实这是⼀个好事，证明你的视野在被打开，你会从⼀个特别敢说话，什么都敢说的状态，到⼀个不怎么敢说，⼩⼼谨慎的状态。

App内打开最后你终于积累很多的经验，在看了很多的观点之后，形成了⾃⼰⽐较认同的观点，这时候你终于变得⼜敢说话了。

这个观点相对来讲，就会⽐较兼顾、⽐较稳定，因为它经历了整个思考过程，从直觉到偏⻅，到辩论，到最后形成⾃⼰的观点，⼀段时间之内不会变化。

但是这个观点本⾝也是开放的，因为你⾃⼰就经历过⾃我辩论的过程，所以你并不排斥别⼈将来再改变你的观点，这时候你就会成为⼀个既有意⻅，看上去⼜很开放的⼈。

以上，就是我跟⼤家分享的观点的形成过程：第⼀步，直觉，在我们什么都不知道，什么都不懂的时候，直觉会带来偏⻅；然后偏⻅会受到挑战，产⽣⾃我辩论；最后，我们会形成⾃⼰的观点，成为⼀个看上去很有意⻅，但是⼜很平和的⼈。

接下来要跟⼤家分享的，是深度思考的两个⽅向：第⼀个⽅向，叫做上推式思考；第⼆个⽅向，叫做下推式思考。

⾸先，什么是上推式思考？

在讲这个概念之前，我先跟⼤家分享⼀个案例。

有⼀个调查研究发现：在美国，⿊⼈的犯罪率⽐⽩⼈要⾼出23%，那就意味着每100个⽩⼈犯罪，就有123个⿊⼈犯罪。

当你看到这句话的时候，⼀般情况下，你会想什么？

你会被这句话影响，你会想说：「对，是这样的，⿊⼈素质低，受教育的程度低，他们特别暴⼒，爱抢劫，⽽且还爱乱⽣孩⼦。

」总之，你会被这句话影响。

原因我刚刚讲过，你没有⻅过其他的观点，所以⼤脑当中现在形成的，是直觉带来的偏⻅。

我们研究⼀下，为什么美国的⿊⼈犯罪率⾼？

这时候我们需要换⼀种思维⽅式，上推式的⽅式。

我们看到这句话的时候，并没有跟着这句话下结论，我们反⽽去推⼀下这句话「为什么」，等于往上⾛。

为什么呢？

因为在美国，⻘年的犯罪率⽐较⾼，年轻⼈⽐较冲动，⽽⿊⼈年轻⼈⽐⽩⼈年轻⼈要多，最终造成的结果就是⿊⼈罪犯⽐⽩⼈罪犯多。

也就是说，犯罪率⾼并不是因为他是⿊⼈和⽩⼈，⽽是因为年轻⼈犯罪率⾼。

我们就想说：「好像冤枉⿊⼈了。

」这个时候，其实就有不同的观点在你脑海当中碰撞，已经挑战你的偏⻅了，你就会觉得「好像我刚刚想的不对，这样想的话，并不是因为⿊⼈素质低，他们的犯罪率才⾼的。

」App内打开你再往上想，为什么⿊⼈年轻⼈这么多？

你发现可能在⼆三⼗年前，⿊⼈有⼀个很⾼的⽣育潮，不知道为什么，他们那段时间特别爱⽣孩⼦。

当你这样⼀步⼀步往上推的时候，会发现原因⼀层⼀层的，你最终会找到问题的源头，把这个问题认识得更深刻，然后你终于形成了⼀次深度的思考。

所以，以后我们看到这样的案例跟新闻的时候，就不能被信息带着⾛，⼤部分这样的新闻跟信息，都有强烈的指导性、强烈的煽动性，之所以那么说，是希望你去那么想。

⽐如每次看到⼀个来⾃印度强奸案的新闻，我们⽴⻢就会想说印度好乱，就引起⼀种恐慌感，这个就是写那条新闻的⼈想看到的。

所以我们不能总是被信息主导着往下想，要想办法往上想，你要想为什么印度的强奸率这么⾼？

然后往上想，找问题的源头，就完成了深度思考的过程。

⽽相反的，如果你⼀直被信息引导着下结论，你的思考会越来越肤浅，你看到谁说什么都信。

以上，就是上推式思考的内容。

上推式思考⼜叫做原因链条法，原因链条法要求⼤家，⼀定要问为什么，问到不能再问为什么，追究出事情的根本原因，然后再下结论。

第⼆种，叫做追溯证据来源和可靠性。

你跟我今天讲了个事，说在美国，⿊⼈的犯罪率⽐⽩⼈要⾼23%，你说这是⼀个⼼理学家调查得出的结论。

这个时候我要往回推了，我要推你提出这个数据，是不是真实和可靠的，这样也容易形成更加深度的思考。

所以往上推，不只⼀个路径，找原因链条。

还有⼀个路径，就是我们看你给出证据的来源和可靠性，来源好还是不好，⾏还是不⾏？

本⾝数据可靠还是不可靠？

第三条路径，叫做追溯历史过程。

有时候我们看到这个观点的时候，特别容易⻢上就相信它，在我们相信之前，不妨问问⾃⼰，⼀直以来都是这样吗？

在过去有什么不同吗？

⽐如我们今天看到印度强奸案发⽣的概率很⾼，我们就可以问⾃⼰，请问在过去⼀直都是这样吗？

如果历史上有不同的话，因为什么？

这样也容易让你找出根本原因，形成深度思考。

App内打开既然可以往上找，还有⼀个⽅向，就是做平⾏对⽐。

⽐如今天别⼈告诉你中国看病特别难，以前⼤家都有这样的观点，最近可能⼤家⼜有新的观点，发现外国其实看病⽐中国还要难。

这是⼀个思考的路径，就是当你看到⼀篇⽂章在讲在中国看病多难的时候，不要被他引导去下结论，你这时候应该要么向上推，中国历史上看病⼀直都这么难吗？

如果过去很容易的话，为什么？

你也可以向周边推，只有在中国看病这样吗？

为什么别的国家并不难，或者说别的国家看病⽐中国还要难？

这时候就容易形成深度思考。

以上，是给⼤家提供的关于上推的三种路径：第⼀种路径，追溯原因的链条，为什么之后的为什么；第⼆种路径，追溯证据的来源和可靠性，看看提供的证据是准确还是不准确；第三种路径，追溯⼀下历史过程，过去是不是这样，我们也可以平⾏看⼀下其他的对⽐对象是怎么回事。

还有⼀种思考⽅向，叫做下推式思考。

什么叫做下推式思考，并不是刚刚我们说的那种，当你看到⼀条信息的时候，被那条信息所引导、所煽动，直接去下结论。

这样的话，就成了我们说的那种思考能⼒⽐较低下的⼈了。

举个例⼦，最近有很多⼈都在呼吁限制明星参加真⼈秀的⽚酬，说太⾼了，这些⼈参加⼀个节⽬，拿到好⼏千万，等于10个科学家⼯作⼀辈⼦。

你看到这样的数字很惊悚，⼀下就被煽动了，就下结论说：「不应该让明星拿那么多，应该限制明星的⽚酬，最⾼不能超过500万。

」这时候我们进⾏⼀个下推式思考，我们想⼀下，如果真的限制明星⽚酬，会发⽣什么事？

明星规定只能拿500万，但是他是⼀个很有流量的⼈，很多⼈看这个节⽬，他就是能够带来收视率。

看完之后，都去买商家的东西，所以很多⼴告还是愿意投给节⽬⽅的。

那么多⼴告主来投，请问这个节⽬⽅应该选择哪个⼴告？

肯定选择给他钱最多的。

也就说这个节⽬组拿了很多钱，但是没有给这些明星，难道要便宜这个节⽬组？

我们想：「不能这样，应该再去限制⼀下⼴告主，规定这个⼴告最多只能投这么多钱，这样节⽬组也不能赚那么多钱。

」那谁来监管这个过程呢？

谁来帮忙挑选这个⼴告主？

这个过程当中监管会不会出问题？

会不会有⼀些送钱、送礼的⾏为？

App内打开会有些其他问题发⽣，你这样去想的时候，这个问题就被复杂化和深刻化了，不是⼀个上来就下结论，⽤直觉来给偏⻅的过程了。

然后你⼜想：「这样不⾏，限制明星的收⼊不⾏，我们应该去收他的税，他可以拿6000万，但这6000万⾥⾯，5000万要交给国家。

」如果要跟他收重税的话，请问会发⽣什么事情，你有没有想过？

有没有可能会出现⼀些避税的⽅法？

有没有可能让明星去签订⼀些阴阳合同？

我并不知道哪个⽅法⽐较好，也不是跟⼤家来讨论什么是正确答案的，我只是想告诉⼤家，当你进⾏下推式思考的时候，你的思考已经开始深度起来了，⽽下推式思考的精髓，就叫做假设。

你可以假设就是这样的，然后去推论接下来会发⽣什么，有哪些问题？

刚刚我给⼤家提供的两个点：⼀个，⼤家可以去假设限制明星的⽚酬会怎么样；另外⼀个，去收取他们的重税会怎么样。

在这个过程当中，有可能就会产⽣你想要的答案。

⽐如你发现收明星的税，不如收企业的税，不如就收节⽬组的税等等。

税收也会有⼀系列的问题，你要不要去查⼀下，看⼀下，如果总是这样收重税的话，会产⽣什么问题？

总之这样的话，思考就开始从⼀个点状变成了⼀个线状，⼀个线状会变成⼀个⾯状，⼀个⾯状会变成⼀个球状，你的思考会越来越⽴体和有深度。

以上，就是跟⼤家分享的深度思考的两个⽅向。

深度思考能⼒⾮常重要，因为你对这个世界有观点的时候，你才跟这个世界产⽣了联系。

这是我最近听到的⼀句很棒的话：你⾛向世界的捷径，就是拥有⾃⼰的观点。

可是扪⼼⾃问，⼤家是有观点、看法的⼈吗？

这些观点跟看法有⾜够深刻跟理性吗？

未必。

⼤家可以看⼀下⾃⼰是属于那80%的⼈，还是20%的⼈？

80%的⼈就属于已经失去了深度思考能⼒，沉溺在娱乐信息当中的⼈。

思考能⼒低下的⼏个特征：第⼀，特别爱听故事和看故事。

App内打开⾃媒体写作，也就是⼤家平时看的公号，他们最喜欢编故事。

因为他们知道越不爱动脑的⼈越爱看故事，越容易被忽悠，所以拼命吸引那样的粉丝，天天在⾃⼰的公众号上编故事。

看故事跟听故事，是⼈童年就养起的习惯。

我们⼩时候最爱的是听故事、看故事，但是我们不能只看故事和只听故事，我们不能被故事塞满。

也就是说，当看到⼀些需要我们动脑思考的内容，能不能静下⼼去思考，这个很重要。

⽽不是⼀看到有点难度的内容，⻢上翻过去，⽴⻢去看⼀些故事，来填满⾃⼰每天的空虚。

你现在还能读那种有深度的⽂章吗？

还是每天都沉浸在别⼈编的故事⾥？

如果你沉浸在别⼈编的故事⾥，很有可能就是那80%的⼈，也就是思考能⼒已经被毁掉的⼈。

第⼆个特征，情绪化。

这部分⼈⽤情绪代替⾃⼰的思考，凡事第⼀个动的是情绪，⽽不是脑⼦。

情绪⼀上来，他什么都⼲得出来，什么都说得出来，这部分⼈是最容易被别⼈忽悠。

很多⼈在写作的时候，都会刻意地去煽动读者情绪，⼀个情绪化的⼈是最容易被别⼈煽动，只要那篇⽂章⾥⾯有能够煽动他的点，⽐如⺠族情感、爱国情绪等等，⼀煽动他就上当。

思考能⼒低下的第三个特征，很容易动情感，情感跟逻辑分不清楚。

⽐如这句话「妈妈⼀定是为我们好的，所以妈妈说的都是对的，所以要听妈妈的。

」这句话就是严重的把情感跟逻辑混为⼀谈，「妈妈是为我好的，是爱我的，我特别感动」，这是情感。

但是「妈妈因为爱我，所以说的都是对的，做的都没有错，我都要去听」，这是逻辑。

我们不能把情感跟逻辑混为⼀谈，有时候两个⼈⼀争论，我就听得特别着急，其中⼀个⼈就说：「我才不愿意跟你说这些，我说这些都是为了你好。

」「你为了我好」跟「我要听你的」之间没有逻辑关系，⼀个讲的是情感，⼀个是逻辑，不是⼀回事⼉。

你对我好也有可能讲的是错的，也有可能做法对我是有伤害的，虽然你⼼⾥⾯是为我好，对我有感情。

再往下，第四个特征，特别喜欢说经验。

⾃⼰经历过的，「我过去……我⾃⼰……」最喜欢拿⾃⼰说的这部分⼈，也是思考能⼒⽐较低下的⼀个表现。

App内打开举个例⼦，你发条微博说「天下的婆婆跟媳妇都很难相处」，底下有个⼈就反驳你说的不对，说⾃⼰跟婆婆相处就特别好。

今天看到⼀个XX⼈可能做了⼀点不太好的事情，明天就下结论：「所有XX⼈都不好。

」这就叫做⽤⾃⼰的个案来代替全部，以偏概全，凡事从⾃⼰经验出发，所以很容易就成为我刚刚说的那种⼈。

别⼈⼀说个什么，他就说我不是，这就是典型的思考能⼒⽐较低下的表现。

再往下，第五个特征，很喜欢把假设当结果。

有⼀部分⼈说话是这样的：「我们中国现在经济已经开始衰退，所以我们现在都不要⼯作了，我们应该⻢上去创业。

」刚刚讲这段话是随便瞎说的，但是⼤家看到没有，在⽣活当中，我们经常听到这样的⾔论。

就是给你⼀个假设前提，中国已经衰退了，所以我们应该怎么样。

他后⾯说的再有道理，你要不要听？

你要先看看他的假设正不正确，很多⼈把假设当结果「中国已经这样了，所以我们应该怎么样？

」很多⼈喜欢把假设当结果，从假设出发就开始去推论其他事情，⽽这个假设本⾝都不⼀定被证明过。

所以思考能⼒低下的⼀个表现，就是把假设当结果，再往下，思考能⼒低价的第六个特征，⽤现象代替原因。

给⼤家举个例⼦，⼀个⼯⼚做得很不好，产量不⾼，销量也不好，原因是什么？

你就找了⼀个原因，因为⼯作⼈员缺乏⼲劲，不积极。

想出的解决⽅案就是天天⿎励⼯作⼈员，天天让他们喊⼝号，给他们打鸡⾎，给他们发奖⾦。

各种措施下去之后，你发现并没有改变，即便你的⼯⼈看上去很有激情。

为什么呢？

因为你找到的这个并不是原因，只是个现象。

可能这个⼯⼚之所以做的不好的原因，是因为产品质量不好，销量不好，⼯⼈积极性不⾼。

所以⼯⼈积极性不⾼并不是根本原因，只是个现象⽽已，根本原因有别的。

很多时候，我们很容易把现象当成原因去解决，就导致我们的思路出了错误，很容易看到的.