---
title: 新皇登基
date: 2024-5-25
lastmod: 2024-5-25
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26676.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26676.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-5-25true
# draft: false
---

<!--more-->

新皇登基

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

她的眼神涣散，完全没了之前的意志。

但是偶尔，穆澜的眼中却带着清醒，看着李时裕的时候，眼眶腥红，却怎么都流不下眼泪。

穆澜看着自己手中的利剑一点点的刺入了李时裕的胸口，李时裕的手抓着剑锋，鲜血流了下来。

穆澜拼命的摇头，可却丝毫控制不了自己的动作

原本的胜局，瞬间发生了变化。

穆澜闭眼。

姬莲莎的笑声更加阴恻恻的：「太子殿下，开心吗？奴家都没想到呢，这样的画面真的是让人太兴奋了。奴家还没用蛊毒控制过幻术呢！穆澜竟然会幻术，太好玩了。」

那笑声阴森可怖，周围更是一阵阵阴风吹过。

李时裕在众人的面前倒下。

穆澜的力道是要至李时裕于死地，丝毫没停止的意思。

在李时裕倒下的瞬间，穆澜忽然尖叫出声，一下子冲破了姬莲莎的禁锢，姬莲莎错愕了一下，但是她倒是也不急躁。

反正一切都无济于事了。

李晟和容寺等人也错愕无比，没想到这样的事情会发生，李时裕倒下，在场的人没了主心骨，完全不知所措。

而原本在宫墙上的弓箭手，也陆续的开始出现问题。

胜局变成了败局。

李时裕能有未雨绸缪，李时元何尝不是，李时元的谨慎，又岂能信任每一个人，除了自己的死士外。

那些被精心培养的几千名死士，在姬莲莎争取到的时间里，也已经反败为胜。

局面彻底的改变你了。

穆澜不敢相信的看着眼前的一切，握着利剑的手已经松开了。

上一世的梦魇重演了。

上一世，是李时元知道了自己的幻术，花言巧语之下，穆澜为了李时元，在最后一刻的时候，用幻术让李时裕自己把自己刺死了，李时元才能大获全胜。

那时候，穆澜的心里只有李时元，李时元就是穆澜的天，所以穆澜不可能违背李时元的意志。

而这一世，穆澜逃过了无数次，更改了无数人的历史，却没想到在这一刻，最终还是没能扭转历史，那一剑下去，惨烈无比。

更不用说李时裕原本就有伤口，哪里还承受的了这么深的一剑。

何况，还是在这样的情况下。

就算李时裕安然无恙，李时元难道会放过李时裕吗？

那是绝无可能的事情。

上一世，她亲自了解了李时裕的性命，而这一世，李时裕竟然还是死在自己的手中，还是用自己的手把这一剑给刺下去的。

呵呵呵

穆澜从来没觉得如此的嘲讽过。

李时元站起身，一步步的走来，一直到站在穆澜的面前：「爱妃可曾想过这一日？这样的画面，爱妃可觉得刺激？」

这声音是嘲讽的。

穆澜没说话，想也不想的就朝着李时裕的面前跑了过去。

李时裕口吐鲜血，整个人倒在了地上，若不是重重的盔甲作为支撑，恐怕之前的利剑早就已经刺穿了李时裕。

「我……」穆澜摇头，「我从来没想过，最终的结果会是这样。我一直以为一切都逃过去了。」

穆澜的眼眶越发的酸涩，紧紧的抱着李时裕。

而李晟和容寺更是错愕，御龙殿前的混乱，越发的明显起来，血腥之气已经冲入云霄，在这个黑夜之中，让人不免作呕。

李时裕睁着眼，大口的呼吸着，那大掌捏住了穆澜的掌心。

穆澜反手就抓住了李时裕的手：「你不能有事，我不会让你有事。」

「不……不会……」李时裕虚弱的开口，看着穆澜。

他想让穆澜走，不想让穆澜陷入这样的情景里，而这样的事情，也不是穆澜能控制的，千算万算，他们都漏算了姬莲莎。

或者说，他们计算到了，但是却没算到姬莲莎的实力。

毕竟留在西域的这一支，和姬娘远走的这一支的先祖也已经上百年不见了。这里经过了无数的春夏秋冬，又岂能知道对方的一切。

姬娘也无法算准。

才能让姬莲莎在最后的时候成了关键。

就算这一剑是穆澜亲自刺入的，但是李时裕也不想让穆澜自责。

他的手已经没了力气，看着穆澜：「你……你……快……快走。」

穆澜摇头。

李时裕眼中的眼神却无比的镇定。

容寺和李晟也已经朝着李时裕的方向冲了过来，他们记得李时裕攻入皇宫之前说的每一句话。

如果万一失败，他们拼死都要把穆澜带离这座深宫。

这是李晟和容寺对李时裕的允诺，只要能带穆澜出去，剩下的事情就无需担心了。

「你们走。」穆澜快速的回头。

容寺和李晟却格外的坚持。

穆澜看着两人，忽然从腰间取下了一块玉佩，扔了过去，两人看见玉佩的时候惊愕不已，就连李时裕都震惊了，看着穆澜。

那是李时裕身上的玉佩，见到玉佩就如同见到李时裕的本人，必须听命。

容寺和李晟面面相觑。

」先离开这里。」穆澜说的直接，「留的青山在，不怕没柴烧。」

这是命令。

李时裕和她无法离开，但是容寺和李晟他们可以，就算演变成现在的情况，穆澜能护住多少人就是多少人。

「听我的命令。」穆澜沉声开口。

容寺和李晟不再迟疑，两人的速度极快，带着剩下的将士，快速的杀出重围，宫墙上的弓箭手，不断的朝着两人射击，两人不免受伤。

「好一对亡命鸳鸯。」李时元冷笑，「爱妃，看着你最心爱的男人死在你的面前，是不是特别的心酸难受？」

李时元的剑已经指向了李时裕。

穆澜冷笑一声：「你做梦。」

御龙殿前，一片混乱。

李时裕的人步步败退，所幸的是，李晟和容寺已经突破重围，就算身负重伤，也闯出了御龙殿，和外面的人里应外合后，顺利的离开。

御龙殿内，只剩下李时裕和穆澜。

李时元的剑又近了几分：「穆澜，本王给你太子妃之位，你不稀罕，却偏偏要和李时裕苟且。」

穆澜桀骜不驯的看着李时元，没任何妥协的意思。

李时元越看越觉得心烦意乱，声音沉了下来：「穆澜，本王说过，你生是东宫的人，死也会是东宫的鬼，本王不可能让你从这个宫里离开，本王会把你生生世世幽禁在这里。」

「痴心妄想。」穆澜冷淡的回击。

「呵呵——」李时元冷笑，「本王的四弟，那有多痛苦。本王要你看着李时裕死在本王的手里。本王原本还想着留着李时裕看着本王登基，现在本王发现，这样不够刺激。」

李时元的声音已经越发变得冷酷起来，一字一句说着自己的目的。

穆澜逼着自己冷静下来。

但是内心的焦躁不安却怎么都抚不平。

她在等李时澈。

李时澈再不来的话，穆澜怕是撑不住了，还是李时澈也出现了意外，穆澜微微闭眼。

李时裕躺在地上，大口大口的喘息。

「来人啊，架住太子妃，让她睁眼好好看着本王是怎么处死李时裕这个逆臣贼子的。」

「是。」侍卫齐齐应声。

「不要。」穆澜低吼出声。

李时元怎么可能会在意穆澜的反抗，所有的动作就好似刻意的放慢一点，一直到剑锋逼近了李时裕的胸口，一点点的刺着着。

李时裕口中的鲜血越来越明显。

穆澜拼命的挣扎。

就在这个时候——

宫外忽然闯入了人，王永急急忙忙的跟着，李时澈高大的身影已经闯了进来，显然也经过了一轮的混战，最终才出现在御龙殿内。

手中还带着一张明黄的圣旨。

「住手。」李时澈怒吼出声。

李时元的脸色变了变，看着李时澈手中的升职，也有些不敢相信，李时元并不是没想到李长天会留后手，所以自然也仔细的搜查过每一个地方，甚至在李时裕昏迷之前，就已经让人把裕王府彻底的搜查过一次。

但终究都是一无所获。

李时澈才从幽禁中回来，李时元并没多想，小心谨慎也是查找过的，只是也没任何的线索。

结果，现在却冷不丁的出现了圣旨。

「二皇兄，臣弟手里有父皇的遗诏。」李时澈说的直接，「你不能杀四哥，如果杀了四哥，你就是违抗圣旨，你的这个帝王之位，也无法坐的安心。」

一边说，李时澈一边打开了圣旨，周围的人齐齐的跪了下来，不敢怠慢，没人知道圣旨里说的是什么，在这样的情况下，任何一件事都可能改变全局。

李时元手中的剑也停了下来，微眯起眼，看着李时澈能说出什么。

甚至李时澈进来的时候，他已经让寝宫的大门全开。

外面的臣子也可以清清楚楚的听见李时澈说的每一句话，在这样的情况下，李时元不可能违抗先皇的圣旨。

这是逆天而为。

何况，这种事，并没不透风的墙，早晚都会传出去的。

「奉天承运，皇帝诏曰，裕王李时裕朕的遗诏，无论犯下何事，都有免死金牌，无罪脱逃，钦此。」

李时澈一字一句的把遗诏上的话念了出来，而后，遗诏就丢在了李时元的面前。

李时澈的声音未曾停下：「二哥总不能连先皇的印章和字迹都看不出来了吧。违背先皇之令，二哥又岂能安稳。」

这话是威胁。

李时元登基原本就不明不白的，在这样的情况下，李时元确实是一点办法都没有，他阴沉的看着李时澈，显然没想到会出这样的情况。

李时澈和李时裕的关系很好，李时元自然再清楚不过。

曲华裳就为了禁止李时澈和李时裕在一起，所以才让李长天把李时澈找了一个罪名送到边疆去关了禁闭。

这件事，李时元以为过去了。

而在这样的关头，李时澈回来，就足够出乎李时元的预料。但是李时元却觉得，李时澈刚回来，不可能闹出任何的动静。

结果没想到，李时澈竟然成了最后的那个程咬金。

但是又如何？

现在的李时裕已经不成气候了。这个帝王之位注定是自己的，只要他登上了帝王之位，李时裕现在从自己的眼皮下离开，那也只现在。

免死金牌只能一次。

李时元可以找到无数次的机会，让李时裕死无全尸。

还有李时裕的那些余孽，真的以为可以离开京都吗？

李时元冷笑一声：「七弟还真是煞费苦心。既然先皇遗诏在手，李时裕犯下如此死罪可以也赦免，但是七弟不要忘记，免死金牌就只有一次机会，这一次用完了，下次就没这么好的运气了。」

李时澈自然明白这个道理。

他没迟疑，立刻走想李时裕：「四哥，臣弟送你出宫。」

「来人，看着七殿下把人送出去，而后把七殿下带回宫中，没本王的命令，不准离开寝宫一步。」李时元沉沉命令。

「是。」侍卫应声。

李时澈没理会李时元的话，快速扶起李时裕。而李时裕却扣住了李时澈的手，看先给了穆澜。

李时澈明白李时裕的意思，低声说着：「四哥，你先离开，别的事情再从长计议。」

这话李时澈说的直接。

这里的权衡利弊，李时裕岂会不知道。

穆澜静静地看着李时裕，原本的紧绷也已经放松了下来，她的神色也格外的平静，一字一句说的清晰无比：「时裕，你若安好，我便安好。记住我的话。」

而后，穆澜就不再开口。

李时澈也没迟疑。

而李时裕胸腔内腥甜的气息不断的翻涌而来，一点点的逼着李时裕，最终吐了一大口的鲜血，所有的意志力都在强撑。

李时澈知道，李时裕坚持不了多久了，他快速的带着李时裕，朝着宫门外走去。

侍卫站成一排，看着两人离开。

而李时元的人也跟着李时澈，避免李时澈再出什么幺蛾子。

而穆澜静静地看着李时澈带着李时裕从自己的面前离开，确定李时裕安然无恙，穆澜软了下来，所有紧绷的情绪渐渐放松了下来。

而李时元阴沉的看向了穆澜：「你真的以为一切顺遂吗？」

穆澜没理会李时元的叫嚣。

她倒是不担心李时澈的安慰，毕竟李时澈是曲华裳的亲儿子，李时元就算真的要做什么，也要给曲华裳几分薄面，所以一时半会，李时澈不会出现太大的意外。

李时裕拿这免死金牌离开，在李时元上位后，短暂的时间内，找不到理由对李时裕下手，高骞他们也会第一时间带李时裕离开，不会给李时元下手的机会。

现在要担心的人，除去穆澜自己，就是被释了兵权的龙邵云。

李时元上位，不会放过龙邵云。

龙邵云反而成了最危险的人。

穆澜倒是把这样的心思藏的很好，对于现在的情况，先活下来，才是上上之策。

倒是李时元见穆澜不说话，冷笑一声：「来人啊，把太子妃打入天牢，听候发落。」

「是。」侍卫应声。

穆澜被拖了起来，朝着天牢走去，但是穆澜的脊梁骨也挺的很直，丝毫没因为这样的混乱，还有之前的凌辱而有任何的委屈。

她不允许自己在李时元面前示弱。

这笔账，穆澜会记下，也不会放过。

穆澜几乎是被人压着，从众人的面前走过，走到穆洪远面前的时候，穆洪远看着穆澜是不可思议的，而穆澜的眼神却少了之前的恭敬，冷漠无比，一直到穆澜被压出御龙殿，关押入天牢。

……

彼时——

李时澈无惧了身后不远处这些李时元的人，直接带着李时裕朝着宫门外走去。

李时裕的情况已经极为不好，但是面对李时澈的时候，他的眸光却显得极为的担心。

担心的不仅仅是穆澜，还有李时澈的情况。

和李时元斗争了太多年，李时裕太清楚他的为人，在这样的情况下，李时元不可能轻易的放过李时澈的，更不用说穆澜。

今日的穆澜是真正的和李时元撕破了脸皮，李时元也终究无需在顾忌什么，何况，以李时元的性格，必然会第一时间登基，昭告天下，不会再引起任何的意外。

穆澜不会好。

而李时澈也不会好到哪里去，就算李时澈是李时元的亲弟弟，那又如何？牵连到利益，李时澈一样不会被放过。

李时澈注意到李时裕的眼神，两人也已经抵达了宫门外。

「四哥。」李时澈的声音压的很低，只有两人能听得见，「我不能再送你了，你有免死金牌在手，二哥不敢对你怎么样的。起码现在不敢。宫外有你的援兵在，李晟和容寺应该也退到宫外了，他们会把你平安带离这里。」

「你……」李时裕艰难的开口。

「听我说，四哥。」李时澈阻止了李时裕的话，「留着青山在，不怕没柴烧，今日若是死在宫中，那才是一切都没任何挽回的余地了。离开宫后，马上离开京都，京都不再是安全之地，免死金牌只能用一次，第二次，二哥不会对你手下留情的。」

李时澈说的很快：「我知道四哥担心什么。穆澜还在宫内，我会想办法把穆澜送出来的。何况，穆澜的聪明，也不会让自己真的身陷险境，最多就只是被动。我会抓紧。」

李时澈给了李时裕保证。

李时裕微微闭眼，喘着气，很久都没说一句话。

对于穆澜，李时裕终究是欠下了，起码李时裕从来没想过，有朝一日把穆澜拖累到现在这般的地步。

如果不被牵连，就算穆澜一时半会无法离开东宫，但是起码不会把自己陷入狼狈的境地。

李时裕微微闭眼，艰难的开口：「拜托了。」

「我一定尽力而为。」李时澈给了李时裕保证，「四哥，珍重，来日再见。」

「你要保重。」李时裕应声。

「我会。」李时澈应声，「不用担心我，二哥不会那么容易动我的。」而后，李时澈注意到身后的人已经靠近两人，他的声音朗声扬起，「四哥，臣弟就送你到这里，不能再送了，四哥保重。」

说完，李时澈拱手作揖，很快转身离开，并没再多看李时裕一眼。

李时裕捂着胸口，鲜血仍然还在留，但是和之前比起来的凶残比起来，已经好上太多了，那种腥甜的味道不断的冲了上来，但是李时裕却仍然挺直了脊梁骨，快速的朝着宫外走去。

……

高骞的人在宫外已经等着了。

容寺和李晟杀出宫外后，两人都受了伤，第一时间被高骞的人带走了，避免再被李时元准备好的影卫追杀。

现在任何人都禁不起一丝一毫的损伤了。

「四殿下，得罪了。」侍卫利落的说着。

话音落下，侍卫已经直接背起李时裕，快速幻影的离开了宫外，那些刚刚追出来的侍卫，瞬间就已经看不见人影了，他们面面相觑，找寻了一阵后，这才不情愿的回去复命。

而侍卫带着李时裕一路到了京都的暗巷里，这才松开了李时裕。

李时裕现在的情况自然不能再多奔波。

高骞在暗巷内等着：「我先送你到绣房，那边李时元的人暂时不会怀疑，也好处理你的伤口，不然的话，你撑不住。」

李时裕没说话，只是艰难的点点头，现在说话对于李时裕而言都显得困难的多。

高骞已经换了马车，把李时裕扶上了马车，侍卫钻入其中，查看李时裕的情况，顺便处理了身上的伤口。

而李时裕进入马车后，第一时间就陷入了昏迷。

高骞在马车外，不时的回头看着李时裕的情况，心中有些暗自不好，马车的速度越来越快，很快绕出暗巷，直接到了绣房的后门，王掌柜也已经在门口候着了。

「大夫已经来了。」王掌柜并没废话。

高骞应声。

李时裕陷入了昏迷，再没了反应，高骞很快把李时裕弄到屋内，大夫都是平日李时裕极为信任的人，所以他们倒也没什么担心的。

很快，众人退到了屏风后，就留高骞和大夫两人。

大夫的眉头拧的很快，快速的给李时裕查看情况，不断的摇头：「殿下的伤口是一再雪上加霜，幸好之前的两次都处理的极为干净，不然的话，今日恐怕是再也撑不住了。」

而伤口已经变得乌黑，上面的黑血流出。

「这个毒太过于凶险，已经最快速度进入了五脏六腑，老身只能尽力。」大夫摇头，「要知道，在下的医术并不如四殿下。如果四殿下的师傅在的话，那就再好不过了。」

言下之意，就是大夫的把握并没那么大。

外人或许不知道，包括李时元也不会清楚，但是李时裕边上几个亲近的人都很清楚，李时裕的师傅是谁。

李时裕的师傅才是当年被贬出京的皇叔李长懿。

李长懿在夺嫡失败后，李长天自然不可能放过李长懿，曾经很长的时间把李长懿幽禁在深宫之中，那时候和李长懿最经常再一起的人，反而是李时裕。

两人也是在那时，结下极深的感情。

李时裕的医术和武学都是跟着李长懿而来的。

而李长懿不是别人，就是名扬天下的鬼手。这也是鬼手为什么从来不用真面目见人的原因，一旦见人，李长懿的身份就自然拦不住了，拦不住意味着什么，每个人心里都很清楚。

但是十几年前，李长懿就已经彻底的失踪了，再也找不到任何的踪迹。

传言李长懿除去李时裕外，还有一个关门弟子，但是却没人知道这个弟子是谁，这件事，自然也只能不了了之。

一旁的人听着大夫的话，面色也跟着凝重了起来，大家面面相觑，好半天没说一句话。

很久，大夫才处理好李时裕身上的伤口，抹了一把额头的汗珠，这才开口；「四殿下暂时脱离危险，接下来的三天是关键期。希望会没事。」

高骞的眉头微拧。

而后，高骞看向了容寺：「三日恐怕也是极限了，三日之后一定要把他转移出京都，按照李时元的性格，今日必然会登基，昭告天下，加上你们大周皇帝驾崩，按照大周的习俗，也会闭宫七日。这七日之内是安全的。但是过了七日，就不好说了。」

高骞的话，容寺明白其中的意义。

为何三日之内是安全的，现在李时裕身受重伤，他们要带着李时裕离开，必然不可能像以前那般的速度，所以必须提前走，这样才可以和李时元的人拉开距离，避免再出现任何的意外。

以他们现在的速度，离开京都到下一个安全的地点，也最好要三四日的时间，这期间还要保证李时裕不出任何的意外。

所以，三日真的就是最后的期限了。

「属下这就去安排。」容寺说的飞快。

李晟看了一眼高骞，应声：「属下留在京都，接应穆小姐，如果穆小姐出来，没人接应的话，恐怕也没那么容易的事情。」

「不能留着。」高骞说的直接，「你们一个人都不能留下，你们都是李时元的眼中钉，我的人会留在京都等待消息，会比你们安全的多。必要的时候，我会斟酌如何处理。李时元登基，按照两国的习俗，我自然也会入京祝贺。既然是如此，我差不多半个月左右，就可以光明正大的入宫，那时候，如果穆澜还没出来，我也能想办法。」

高骞说的直接。

这话，让李晟的眉头拧了一下，但是却无法反驳高骞的话。

「穆澜素来聪明，这半个月的时间，我想应该是可以坚持的到，何况，宫内也不是完全没人。」高骞冷静的说着，「七殿下还在宫内，就算自身难保，也能知道穆澜现在的情况。」

「……」

「这么多年，时裕在宫内的眼线，也不是一朝一夕就可以毁灭的，只要不是东宫，那么或多或少就会有消息传出。」高骞冷静的分析，「你们现在不能自乱阵脚，一旦自乱阵脚，最终害死的不仅仅是穆澜，还有时裕，一定要冷静为先。」

这是当局者迷，旁观者亲。

所以高骞看的很透彻，把这个道理耐心的说给了在场的人听。

李晟和容寺不再开口，很久，是容九应声：「西域王，京都之事，有劳你了。请务必尽全力把穆小姐带回，不然殿下清醒，我们也拦不住殿下。」

「我自当会尽力。」高骞应的直接。

这话，也让在场的人微微松了口气，但是并不是真的放下心。

毕竟接下来的每一步，都显得极为的凶险，一不注意，就肯能粉身碎骨，赔了夫人又折兵，

屋内，静悄悄的。

……

彼时——

李时元果不其然，就如同所有人猜测的一般，在李时裕被带走后，立刻宣布登基，不再迟疑。

王永站在了李时元的边上，加上王永是李长天的亲信，所以王永念出的圣旨，没人怀疑这是假的。

【奉天承运，皇帝诏曰。太子李时澈奉先皇李长天诏书，在先皇驾崩后，即刻登基，钦此。】

王永尖锐的声音传来，原本圣旨上诸多的优美辞藻都已经被简化的干干净净，就好似这一份圣旨，真的是李长天弥留之际，让人写下的。

但是没人知道，王永此刻冷汗涔涔。

因为这一张圣旨是空白的，上面什么都没写过，就只是王永凭空捏造出来的。

但是对于大臣们而言，他们并不知道，在听闻这个圣旨后，就即可跪了下来，在李时裕起兵叛变的时候，李时元登基的步骤就已经停留在了这一步。

这下，圣旨一出，一切都变得合情合理起来。

御龙殿内，跪了一地的大臣，齐声请安：「臣等参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。」

李时元也已经龙袍加身，一身明黄。

他坐在了御龙宝座上，看着面前跪了一地的群臣，安耐不住的激动，那是多年来的夙愿，终于在这一刻视线了。

李时元的手仔仔细细的抚摸着这宝座，压抑住内心的兴奋，才没能大笑出声，现在李时元并不是得意的时候，他还有更多的事要处理。

李时元挥手：「众卿平身。」

大臣们站了起身，分列两排。

但是每个人的脸上都显得忐忑不安起来，大家你看我，我看你，谁都没敢开口，御龙殿内，一片死寂。

这个新皇，必然要铲除异己，绝对不会给自己留下后患。

果不其然，在片刻的安静后，李时元看向了王永，王永尖锐的声音再一次的传来：「奉皇上旨意……」

王永的话里，在之前的叛变里，只要是稍有一丝一毫对李时裕不敬的人，都被摘去乌纱帽，直接打入天牢。

没一会的功夫，那些墙头草完全不见了踪影。

而在宫外没能进来的大臣，也已经得到了各自的命运，是李时元的人，都加官进爵，而非李时元的人，就算是中立不曾表明立场的，都被从权利的中心正式的驱逐出去。

最让人唏嘘的是龙邵云。

那一日龙邵云进宫，李时元已经逼着龙邵云交出了兵权，没了兵权后的龙邵云，自然就不可能号令大周在边疆的精兵悍将，虽然保留了将军的名号，但是却已经没人任何用处了。

可就算是这样，李时元也没放过龙邵云，虽然没下令对龙邵云做了什么，但是却让人封锁了将军府，严禁龙邵云出入一步。

这个理由是让人啼笑皆非的——通敌叛国。

毕竟在边疆，龙邵云能接触到最多疆外的人，这个罪名也安的恰如其分，只是并没证据，也不可能对龙邵云真的狠下杀手。

再不过在场的人都很清楚，对龙邵云痛下杀手就只是时间的问题，最多也不会超过一月，毕竟现在皇上才刚刚驾崩，自然不可能再见血腥。

而龙邵云的父亲，龙老将军，当年也是同样的罪名被斩杀的。

只是没了龙邵云，对于边疆而言，是一大隐患，要知道，这边疆多年来的平静，无非都是龙家人的威严所在，而现在，如果龙邵云的消息一旦传出，边疆必然叛乱。

就算李时元拿下了龙邵云的兵权，可以号令边疆的将士，但是那些忠于龙家的人，就算叛变，也不会和李时元站在一起，他们服从的就只是龙家的命令。

毕竟他们才是生死与共的人，一起守卫边疆。

所以将来之事，还真的是让人堪忧。

可是在场的大臣，却没人敢提出这个异议

不仅是龙邵云，就连李时元的亲弟弟李时澈都被软禁在深宫之中，不得进出，除去曲华裳可以查看李时澈的情况外，任何人都不得进入，就连李时澈边上的人，都是李时元亲自安排的。

这里的恶人，都是跟着李时元多年的人，其实对于李时元格外的了解，走到这一步，恐怕李时澈的命运也不会好到哪里去。

要的也只不过是时间。

或许长点，或许短点。

……

随着一道道圣旨的颁布，御龙殿内一片死寂，谁都不敢开口，最终就只能这么被动的站着，一直到所有的圣旨颁完。

而后，李时元才锐利的看向了众臣：「你们都是朕的爱卿，朕自然希望你们能为朕效力，朕最不喜欢的就是有异心的人，所以，什么该做，什么不该做，你们应该很清楚，不要让朕失望。」

「臣等遵旨。」大臣跪了一地。

「封宫七日，任何人不得进出皇宫，包括你们在内。一直到先皇入土为安。至于先皇嫔妃，朕也已经有了定夺，会让王永再一一处理。」李时元说的直接。

这些人，李时元自然也不可能留着。

曲华裳荣升为太后，太后变成了太皇太后，自然是不可能有人动的。戴芷嫆的娘家，无可撼动的地位，手里握着先皇的免死金牌，加上戴家立过汗马功劳，在京都也是权倾一时，所以李时元不会在现在这个时候动戴芷嫆。

而怀孕的丽妃，一直在太皇太后那，太皇太后在朝中一样有绝对的微信，何况，李长天已死，这个丽瑶也翻不出什么水花，为了不和太皇太后起任何的冲突，自然就暂时搁置一旁。

都是来日方长的事情。

而宫内剩下的嫔妃，不是被送去陪葬，就是被送入感恩寺，出家为尼，不会再留在后宫之中。

除此之外，也算是情理之中的事，穆澜被废去太子妃之位，打入天牢，但是穆知画仍然还是东宫的侧妃，在李时元登基后，穆知画也被升为皇贵妃。

穆王府并没因为穆澜的事而收到影响，甚至还加官进爵了。

穆洪远站在人群里，谢主隆恩。

一直到外面的天色渐沉，李时元才让众臣离开，宫内的气氛，却仍然阴沉无比，原本庄严肃穆的一片朱红，现在却都被白色的挽联给覆盖了，黑白交织，在这片深宫之中变得格外醒目。

各宫宫门紧锁，无人可以进出。

人人自危。

生怕下一道圣旨，自己就小命不保。

这和李长天昏迷回京后的深宫比起来，更显得让人瘆得慌。

大周已经入宫，寒风吹起的时候，却让毛骨悚然。

不断纷纷扬扬下着的雪花，带来的不再是浪漫，而是白茫茫一片的压抑，一场大雪，无数的雪花勇闯天涯。

就如同这帝王之位，登基之日，是踩着多少人血而成。

那御龙宝座看似黄金灿灿，却都是鲜血一点点染红的。

雪，越下越大，这是大周多年来不曾见过的大雪，厚厚的覆盖了一片，深宫之中，除去重兵把守的侍卫外，一丁点的人烟都见不到。

安安静静，极为阴森。

……

天牢内。

穆澜被关入天牢的最深处，这不是穆澜第一次来天牢，但是上一次和这一次截然不同，上一次或多或少还顾忌了穆澜的身份，而这一次，她被关押在天牢的最深处，这意味着，想从这里离开，难上加难。

多少道机关密布，天牢内所有的酷刑都在穆澜的面前，一一看的清晰。

就算是上一世的穆澜，都不曾来过这里。

可穆澜却很清楚，这个地方，是大周的重刑犯关押之地，能在这里活着出去的人，从来不曾有过，多少人进入这里后，先前的嘴硬很快就会被这里的一切给折磨的面目全非。

水牢里的滴水声，地面爬过的老鼠和蟑螂，在不远处的毒蛇窟，甚至还有各种凶猛饥饿的猛兽。

四处血淋淋的。

这里的鲜血从来就不曾断过。

不时的传来野兽的嘶吼，穆澜所站之地就没完好的，天牢的缝隙里，甚至还有鲜血滴答而出，落在穆澜的身上。

穆澜微微闭眼，却丝毫没因为天牢内的阴森而变得紧张。

她的脑子转的飞快，她必须第一时间离开这里，就算无法离开这里，也要想办法让人传话出去。

只是在天牢之内，又岂是这么容易的

但是穆澜却很清楚，天牢之内，还是有可以信任的人，那是李时厉的人，不然的话，当时穆澜被关，就不可能把曲华裳的人拦下，李时厉如果真的有野心的话，在这样的时刻下，李时厉首先要做的是自保，而后才是寻求机会，把李时元拉下马。

如果真的李时裕战败，那么上一世的历史重演，穆澜已经看不清李时厉的结局，可起码清楚的知道，现在李时厉绝对不会出事。

所以穆澜在赌。

而任何一个出现在穆澜面前的人，穆澜都在冷静的看着。

穆澜的冷静，也让天牢内的人觉得阴恻恻的，毕竟没人在天牢内，还可以做到若无其事。

而这期间，李时元的人并没出现过。

但起码，穆澜也不至于没吃没喝，虽然她知道李时元已经废去自己太子妃之位，但是穆澜对于李时元而言，还是有用处，所以，这一日三餐，李时元倒是没为难穆澜。

只是李时元也没出现过

在封宫的这七日，李时元暂时无暇顾及自己。

穆澜只能等待。

……

在穆澜被关入天牢后的第三日。

她极少说话，安静靠在墙壁上，不在意身边爬过的老鼠和虫子，始终在闭着眼睛，看起来就好似睡着了。

周围的守卫也极少靠近关押穆澜的监牢。

说不出为什么，守卫按理是极为习惯天牢内的阴森，但是他们却觉得穆澜比这个阴森的天牢更为让人瘆得慌。

特别是穆澜看着你的时候，那种胆战心惊的感觉，越发的明显起来。

所以，守卫除了一日三餐外，基本不会靠近穆澜所在的牢房，这也让穆澜意外得到了喘息的时间。

三天不短不长，但是却足够让穆澜微微缓过神。

起码不像被打入天牢的时候，那样完全没一点的反抗能力。

现在穆澜要做的就是等待时机。

如果这个时机等不到的话，穆澜想凭自己的力量出去，起码还需要七日以上的时间，到了那时候，李时元恐怕早就已经来了。

这是一场赌局。

她想，老天让她重生，不可能让她战败。如果这一世的轮回和上一世是一样的，又何必再来一次。

在穆澜沉思的时候，忽然，她的耳边传来了脚步声。

从牢房外面由远而近的传来。

穆澜一下子警惕了起来，但是穆澜却睁眼，这三日来，除了三餐的时间外，不会有人靠近自己的牢房，这个时间点，并非三餐的时间，所以来者何人。

穆澜很清楚，这绝对不是李时元的脚步声，也不是李时元身边的人。

这人的脚步太过于谨慎和小心，甚至是一边走，一边查看周围的情况。

现在的天下是李时元的天下，李时元的人可以极为的嚣张，就连原本在暗处的影卫都出来了。

上一世，到穆澜死的时候，其实大周境内对李时元早就已经怨声载道了，自从李时元登基后的，不到一年的时间，各种苛捐杂税越来越多，李时元下面的官员也是比强盗还野蛮。

水能载舟亦能覆舟。

这一世，在夺嫡的时候，并没能改变上一世的历史，正确说，也并不是完全没改变，只是李时裕夺嫡失败了，但是起码现在李时裕活着而非是死了。

只要是活着，李时裕就有机会逼宫。

李时元逐渐失去人心后，百姓是站在李时裕这边，李时元的胜率就不会太高了，包括朝中的一些忠臣，李时元很清楚自己身边都是什么样的人，自然也不可能把所有的忠臣都杀光。

不然的话，大周早就完了。

这些忠臣，是忠于大周的，不管谁是帝王，他们只是忠于大周。

穆澜低头沉思，这倒是被关押到天牢后，穆澜第一次仔细的思考这个问题，一直到脚步声在穆澜的面前停下。

「娘娘。」对方已经走到牢房边，压低声音，恭敬的叫着。

穆澜抬眼，锐利的看着来人，他穿着守卫的衣服，面色极为的冷静，和那些不敢靠近自己牢房的守卫不同，倒是显得淡定的多。

这更不是最近出现在穆澜面前的守卫。

「来者何人？」穆澜沉声问道。

「奴才是七殿下的人，名叫元柱。」元柱倒是报名了身份。

穆澜知道自己把要等的人等来了，李时厉来不了，不意味着李时厉不能让人来，何况，这宫里无数的人，李时元也不可能做到每一个人都对李时元尽忠，只是在危机的时候，每个人都懂得表明自己的心意。

除去东宫，李时元可以彻底换血外，宫内的大几千人，李时元不可能一一都换干净的。

就好比现在能出现在自己面前的元柱。

这宫内的奴才们，原本就是四分五裂，各自信奉的主子，所以并不奇怪。

而对元柱，穆澜也不是没印象。

在上一次被关入天牢的时候，元柱从来没标明过身份，但是来来去去在天牢里，穆澜是见过元柱的，虽然他们从来没说过一句话。

「既然是七殿下的人，现在这个时候还到我这里来，难道不怕出意外吗？」穆澜淡淡开口。

「奴才只听命七殿下，如果没了性命，也是奴才心甘情愿。」元柱说的直接，并没耽误太多，「七殿下让奴才转告娘娘，娘娘有什么要做的事情，奴才自当尽力完成。」

末了，元柱安静了下，才继续说道：「七殿下还说，现在外面局势不稳定，让娘娘稍安勿躁，不要着急有任何动作。」

穆澜并没迟疑：「既然如此，帮我把一个东西，交给宫内的陈大人。」

「哪个陈大人。」元柱小心的问着。

「陈铭大人。」穆澜看向了元柱。

元柱快速的想了一阵，而后才说道：「是军机处的陈铭大人吗？」

「正是。」穆澜没否认。

军机处是宫内极为重要的部门，只听令于皇上一人，任何人的命令，军机处都可以视若无睹，但是军机处里也是分着三六九等，陈铭并不是军机处的高官，只是一个最普通的官员。

但是这就足够了。

穆澜不用去管自己要做的事，陈铭如何处理，但是穆澜知道，陈铭一定会想办法处理，豁出性命都会完成自己要做的事情。

陈铭和龙邵云私交甚好，就算是整个陈家和龙家都是世交，但是这样的关系，却没人知道，穆澜能知道，是上一世，穆澜见到了龙邵云和陈铭来往，龙邵云向来寡淡，不和宫内的人有任何联系，既然能和陈铭来往，那就应该是值得信任的人。

穆澜在再赌。

不仅仅是赌眼前的元柱，也赌陈铭。

而后，穆澜回过神，从腰间掏出一枚令牌，上面有龙家的徽章，而后递给了元柱：「帮我把这个交给陈大人。」

「奴才需要转告陈大人什么吗？」元柱应声。

穆澜摇头：「无需。陈大人看见了自然会明白。」

元柱也没多问：「奴才这就去办，娘娘等奴才消息，奴才明日的这个时候，定会回来回复娘娘。如果奴才没能回来的话，那么娘娘也请放心，娘娘委托奴才办的事情，奴才也一定会完成。」

元柱把话一字一句说的清楚。

穆澜抱拳：「多谢。」

「娘娘言重了。」元柱应声。

很快，元柱结果徽章，快速的朝着天牢外走去，就好似来时一般，来无影去无踪，没一会的功夫，就看不见踪迹了，而天牢内，也依然是安静一片，并没闹出什么太大的动静。

穆澜沉默的站在原地，一直到耳边听不见元柱的脚步声，这才重新回到位置上坐下，继续闭目养神，不开口多言一句。

穆澜的脑子转的飞快。

如果陈铭真的是龙邵云的人，那么见到徽章，自然明白要如何做，不需要多加解释。龙邵云现在的情况穆澜能想的到，而在天牢外的陈铭更是清楚的，徽章一出，他能调动龙家暗处的士兵，起码可以把龙邵云平安的带出。

至于别的事情，从长计议。

就是陈铭不是，穆澜也不用担心，不是的话，陈铭就不会用这个徽章。而陈铭现在不可能把徽章上交给李时元，李时元的疑心，只会把陈铭和穆澜联系在一起，最终陈铭是死路一条。

而元柱也是同理。

元柱如果不是李时厉的人，元柱手中的徽章并没任何用处，元柱不知道徽章的作用，也一样牵扯不到龙邵云，最多会连累了陈铭。

一切也是赌博，现在没路可走，只能静观其变。

穆澜做了最坏的打算，如果一切都失败了，穆澜会用这段时间养精蓄锐的精力，重启一次幻术，而体内的蛊毒，这段时间不再被催醒，她的至阴体质，可以牵住的住蛊毒，姬莲莎要做什么，在穆澜不主动的情况，也是无可奈何。

那么她用幻术，应该足够她离开宫内，

而宫外，穆澜相信，必然会有李时裕的人，也会有高骞的人，她还在宫内，这些人就算护着李时裕走远，也会有人留下，每天徘徊在宫墙外，随时等着机会，可以把穆澜带出。

穆澜心中有了想法，自然也跟着宽心不少。

剩下的事，就只能等，等明日元柱是否会出现在自己的面前，一切就会知道了。

……

彼时，军机处。

军机处里，气氛极为的阴沉，改朝换代，每个人都在做着自己手中的事情，甚至不敢交谈，原本就元素的地方，现在更是显得阴沉的多。

陈铭处理着手中的事情，一旁的人走来走去的，忽然有人在陈铭的面前停顿了一下，陈铭看了过去，面色仍然冷静。

而对方快速的把东西丢了下来，颔首示意后，就立刻离开。

陈铭把东西不着痕迹的收到了自己的宽袖里，并没着急，而是处理完手中的事情，寻了一个去小解的理由，走到了军机处静谧无人的位置，陈铭这才把刚才拿到的东西拿了出来。

然后，陈铭脸色大变。

显然没想到会在这样的时候，看见龙家的徽章。

陈铭是龙家的人，龙老将军在世的时候，就已经安排好了一切，陈家的人并没跟着龙家驻守边疆，最初的陈家一直都是军师，在陈铭的上一辈，就已经转到了军机处。

但是对龙家的尽忠从来没改变过，所以自然也认得龙家的徽章，外人不知道，但是陈铭却很清楚，徽章一出，就可以号令龙家的将士。

这徽章是从何而来。

陈铭没多想，但他明白了对方给予自己这枚徽章的用意，用徽章号令龙家的将士，把龙邵云救出。

他现在在宫中，太明白龙邵云现在的处境，陈铭再着急，也无可奈何，他如果把自己曝光了，那么龙邵云才是一点希望都没有了。现在的将军府，被李时元重兵把守，龙邵云被关押在将军府内，不得离开半步。

而将军府里的人，都已经被替换成了李时元的人，龙邵云可以说是孤立无援。李时元最多在一月之内，必然也会要了龙邵云的命。

对外，李时元只要说龙邵云自缢身亡就足够了，罪名更是可以无数。

陈铭怎么可能不着急。

而现在，一切都有了破解的办法。

毕竟将军府就算是重兵把守，但是李时元所有的精锐部队还是在这座深宫之中，龙家的将士，可以轻松的把龙邵云从将军府带出，带出之后，再从长计议。

陈铭心中已经有了腹稿。

是龙家的人，自然有办法通知龙家的将士，很快，陈铭转身而去，只要通知了龙家的将士，那么一传十，十传百，不出明日，龙邵云就能离开。

如果他被发现，那么他也了无遗憾了。

陈铭的脸色越发庄重起来，很快，陈铭重新回了军机处。龙家的徽章，在日落的时候，宫内守卫交替之时，陈铭已经传到了必要的人手里，他只有一个字——动。

当晚，龙将军府。

一片无声的杀戮。

穿着黑衣的将士快速的包围了将军府，那些驻守在将军府例外的人，甚至来不及反应，就已经在错愕之中消无声息的倒地了。

龙邵云在屋内自然也听见了动静，他微微拧眉，并没第一时间离开。

一直到屋内的门被人打开，龙江出现在龙邵云的面前：「将军，请随属下离开。」

龙邵云的面色才有了变化，但是龙邵云并没迟疑，将军府确实不是久待之地了，他快速的跟着龙江走了出去，走到屋外，龙邵云看见的都是龙家的人，他很清楚知道龙家的令牌已经出动了。

而龙家的令牌早就被龙邵云赠予了穆澜，希望可以在穆澜危难之时用的到，而如今，龙家的令牌却是用来救自己，这么说，是穆澜所为吗？

龙邵云没说话，也清楚，现在并不是询问的好时机。

他没多言，跟着龙江快速离开将军府。

龙家的将士也第一时间无声无息的消失，将军府里充斥着血腥之气。龙家的人没迟疑，护着龙邵云，朝着远郊走去。

他们在争取每一分每一秒的时间。

如果被李时元发现，他们走不了太远，现在只能先退到安全的地方，毕竟，他们只是龙家的精锐，并不可能和李时元的精兵强将抗衡。

留着青山在，不怕没柴烧。

等李时元发现龙邵云已经离开的时候，是两个时辰后的事情了。

李时元震怒，派出了精兵追杀龙邵云。但是两个时辰的时间，足够让龙家的人一路护送龙邵云到安全的地方。

这些龙家的精锐，原本就不在军队中服役的，平日看起来都只是寻常人家，所以，很快隐入百姓中的时候，李时元想找到人，是难上加难，就算是在京都搜查，也是费时费力。

他们更是清楚，这样的情况下，李时元根本不可能分神再京都搜查，那只会给敌人有机可趁的机会。

龙邵云被转移到了远郊一处村落里面。

龙江看着龙邵云，恭敬说道：「将军，这里就绝对安全了。」

这一片都是普通的村落，无声无息的，极少会引起别人的怀疑，就算真的引起怀疑，村落里的人互相帮忙，也可以很好的把龙邵云给隐藏好。加上村里的密道无数，想把人送出去，也是极为容易的事情。

龙邵云颔首示意，而后看向了龙江：「你们是从何得知这个消息的？」

龙邵云被软禁的事情，除去深宫里的人，外面的人并不清楚。龙邵云想过这一日，被软禁后，龙邵云唯一担心的人是穆澜，他想的不过就是要把穆澜平安带出，反倒是从来没想过自己的安危。

结果，就在这样的情况下，龙江他们出现了。

「属下拿到了令牌，就知道将军出事了，进京打探，不难得知消息，很快就聚集了龙家其他的人，最近京都不稳定，龙家的人已经在京都集合了，只等令牌出现。」龙江解释。

令牌不出，他们不敢轻举妄动。

因为他们不知道龙邵云是否别有安排，如果别有安排，毁了龙邵云的安排，那才是罪孽深重。

看见令牌，他们自然无需犹豫。

「令牌是谁给你们的？」龙邵云问着。

他的心里还带了一丝的希望，希望这个人是穆澜，如果是穆澜的话，意味着穆澜已经从天牢离开了。那么他会宽心。

但是——

龙邵云而龙江已经解释：「军机处的陈大人。」

「陈铭？」龙邵云拧眉。

「正是。」龙江应声。

「陈铭还说了什么吗？」龙邵云又问。

龙江摇头：「陈铭大人只留了一个动字，别的就没再交代任何话了。」

龙邵云点点头，也没再继续问龙江，龙江确实不可能知道，而这枚令牌如果是陈铭给出的话，那么穆澜还在天牢之中，绝对不可能离开，只是穆澜怎么把这枚令牌送到陈铭的手中，龙邵云就没想明白了。

而穆澜是怎么知道陈铭是龙家的人？

龙邵云的眉头微拧，但很快，龙邵云回过神快速说道：「让下面的人整装一下，过几日，开宫门的时候，我们入宫营救一人。」

「属下自当遵命。」龙江应声。

龙邵云看着龙江：「这一去，可能会没了姓名。这枚令牌，是她千方百计送出来，让你们救我离开。所以进宫后，不管发生什么事，都要拼死护她离开。」

「属下遵命。」龙江毫无惧色。

龙邵云点点头，倒是也没再说什么。

一行人在村落里精心部署计划，劫狱这件事，不能出任何的差池，如果出了差池，不仅是他们，就连穆澜恐怕也会被牵连其中。

但是不管怎么部署，都没找到最为合适的方式。

龙邵云的脸色也逐渐的阴沉了下来，越发显得躁动不已。

他们的人，太容易引起别人的注意，如果是这样的情况下，不如自己单独前去，还有一线生机。

一切都好似被动的陷入了困境之中。

龙邵云微微闭眼。

……

入夜的时候，忽然，龙江敲门走进龙邵云的屋内，龙邵云看向了龙江。

龙江压低声音说道：」将军，有人来了。」

龙邵云拧眉：「是谁？」

「对方说，他是西域来的人。」龙江把对方的身上报了上来。

龙邵云只是片刻的迟疑，很快就回过神：「快快有请。」

龙江颔首示意，无声的退了出去，龙邵云已经站起身，走到了门口，很快，一名侍卫就已经走了进来，龙邵云认出了对方个，那是高骞身边的亲信袁塞。

「袁统领。」龙邵云主动打了招呼，「你怎么知道我在这里。」

袁塞倒是不含糊：「属下是奉西域王之命来的，在龙将军出现在村落的时候，王上就知道了，王上就在不远处，王上让属下转告将军一句，千万不要轻举妄动，现在局势紧张，凡事都要先三思而后行。」

袁塞说的直接：「如果将军愿意的话，还请劳驾到王上那，大家一同商量计策，王上还说，大家的目的是一样的，都是为了救出穆小姐。」

袁塞把话说完，而后看着龙邵云。

龙邵云的眉眼闪过一丝的惊讶，但很快就消失不见。

在西域的时候，龙邵云并没觉察出李时裕和高骞有任何的往来，而现在的一切却明明白白的告诉龙邵云，两人关系亲密。而逼宫之日，龙邵云并不知道宫内发生了何事，一切消息都被封锁，无人可以得知。

而现在——

「我这就随你而去。」龙邵云说的直接。

袁塞点头，话音落下，龙邵云快速的跟着袁塞走了出去，两人齐齐上马，朝着不远处的村落奔驰而去。

而高骞等人已经在入口处等着龙邵云了。

一行人拱手作揖，颔首示意后，朝着屋内走去。

进入屋内，高骞这才开口：「我想，要救穆小姐，四殿下不可能不着急。但是现在，必须从长计议，所以才让龙将军来一趟。」

「四殿下现在可好？」龙邵云安静了下，才开口问道。

「不算太好。伤口太深。但是和之前比起来，起码现在四殿下性命无碍？」高骞也没瞒着龙邵云，「想彻底的修养好，最少需要一年的时间。」

龙邵云拧眉。

这话就意味着，李时裕想卷土重来，重新起兵逼宫的话，最少就需要一年的时间。这一年的时间里，存在太多的变数，很容易再发生各种各样的意外。

可是，现在除此之外，也别无选择。

最终，龙邵云默了默，没说话。

两人一起走进屋内，李时裕虽然清醒，但是任何一个人都可以看的出李时裕眉眼里的虚弱和疲惫，这样的李时裕就好似蝼蚁，可以轻易的被人处决。

所以李时裕在苏醒后的第一时间就必须离开京都。

只要留在京都，那么就是死路一条。

李时裕见到龙邵云，颔首示意，龙邵云走上前：「臣参见四殿下。」

李时裕并没说什么。

一行人坐了下来，李时裕微微闭眼，好似每一句话都用了极大的力气。

一直到李时裕把话说完。

在李时裕话音落下的瞬间，他再一次的陷入昏迷，好似之前清醒的一段时间，李时裕费了极大的力气。

在李时裕昏迷的瞬间，龙邵云的眉头拧了起来，看向了高骞。

「之前的三日对于他而言就是一个极为危险的时期，但是四殿下熬过来了，所以不会有性命之虞，但是想完全恢复，就如同我先前说的，最少需要一年的光景。」

高骞解释：「他是撑着说完这些话的。这一睡，恐怕又要两三日。穆澜的事，也等不得了。按照他说的去坐，平安的把穆澜带回来，而且我护送你们速速离开，等你们休养生息后，再做打算。」

如今之计，也唯有如此了。

龙邵云默了默，颔首示意，并没再说什么。

屋内的人很快就动了起来。

但龙邵云不得不佩服李时裕，不管是在什么样的情况下，这人有着绝对的冷静，而没一丝一毫的冲动。

龙邵云很沉的看着李时裕，最终负手离开。

在龙邵云走到屋外的时候，高骞才开口：「你是不是觉得时裕对于穆澜太过于冷静，没任何的冲动？」

龙邵云的心思被高骞戳穿，他安静了下，看向了高骞。

没承认也没否认。

高骞好似看的出龙邵云的想法，安静了片刻，才淡淡开口：「在李时元逼宫前，你就已经被释了兵权，软禁在将军府，自然不会知道宫内发生了什么。穆澜体内的蛊毒，被人控制，他胸口的这一剑是穆澜给的。」

龙邵云错愕的看着高骞。

高骞慢慢的说着：「这件事，没人可以责怪穆澜，甚至，是他欠穆澜的。更不用说，李晟和容寺可以全身而退，他可以安然无恙，是穆澜用自己换来的拖延时间，等到李时澈能杀出重围，带来了先皇的免死金牌，不然的话，当时就已经等不到时裕出来了。」

高骞大概把事情的经过如实的告诉了龙邵云。

龙邵云脸上的震惊久久散不去。

「他们之间，爱的太过于深沉，爱到奋不顾身了。所有人看见的冷静，都是用无数的心焦换来的。就算是如此，他拼命的醒来，无非就是为了看见穆澜安全的出现在他的面前。」

高骞负手而立：「他就算豁出性命，也会护住穆澜的周全，所以三日后的计划，只容成功，不容失败。他现在边上并没多少可以值得信任的人。但是他对容九他们下达的命令则极为直接，拼死相护。」

龙邵云没再说话，站着。

「就连他手里的影卫都全部撒了出去，以防万一。这意味着什么，如果失败，他的上再没任何力量，他需要一年的时间才能修复自身的损伤，而那些力量，是他培养了十年。十年里，变数太多了。」

高骞说完，就不再开口。

龙邵云很久，看着高骞淡淡开口：「我知道了。」

高骞颔首示意，没再多言。

他今日在这里，能和龙邵云说这些，不仅仅是要告诉龙邵云，李时裕和穆澜之间，是任何人都走不进去的，最重要的，是想让龙邵云站在李时裕的这边。

将来的逼宫之路，很长。

长到没人能知道明日会是如何！

多一个朋友，总比多一个敌人好。

两人安静的站着，很久，久到天空又开始飘落雪花，两人才朝着屋内走去。而村落里，看起来平静无比，可这样的平静，却是暴风雨前的平静。

……

彼时——

宫内。

黑色的布帘仍然挂在宫内的每个位置，封宫七日，不过也才过去了四日。

曲华裳却寸步不离的守着李时澈，就连休息都在李时澈的宫中，而没回到自己的凤清宫。

李时澈也始终面不改色的坐在位置上，但是并没和曲华裳交谈，也好似不介意曲华裳在自己的宫中。

明明是母子，关系却显得再冷漠不过。

「你——」曲华裳看见李时澈就不自觉的来气，「澈儿，你到底在想什么！你看不清形势吗？如今皇上已经登基，你是皇上的亲弟弟，你不应该去对皇上敬忠吗？现在你看看你自己，到底都在做些什么事！」

曲华裳站起身，在李时澈的面前训斥着。

李时澈仍然沉默的看着手中的书卷，想的却都不是曲华裳的话。

曲华裳见李时澈不开口：「你可知道，如果你还这样下去，最终的结果会是什么。你是母后的亲生儿子，母后不可能对你不闻不问，但是皇上恼怒起来，母后也无能为力。毕竟这个大周是皇上说了算，而非是母后。」

曲华裳气的来回走动，看着李时澈。

李时澈这才掀了掀眼皮，淡漠的看向了曲华裳：「母后，您在儿臣这里呆了很长的时间，还是回凤清宫吧。」

「你……」曲华裳一口血抑郁在胸口，怎么都没能挣脱出来。

而李时澈的态度却没发生任何变化，不冷不热的坐着，好像任何事情都和自己没任何关系一样。

曲华裳微微闭眼：「本宫告诉你，皇上没处理完任何事之前，本宫不会从你这里离开，会看着你，不会让你再做出任何事情！」

「好。」李时澈仍然淡淡的。

曲华裳总觉得李时澈要做什么，但是却又始终想不出来，而李时澈的寝宫早就已经被李时元重兵把守，他根本不可能从这里离开。

所以现在——

曲华裳逼着自己宽心。

而李时澈却已经站起身：「儿臣有些乏了，要去休息了，母后还请自便。」

说完，李时澈就不再理会曲华裳，转身朝着寝宫内走去，曲华裳看着李时澈离开，震怒的把桌面上的茶杯都扫到了地上，一旁的奴才更是大气不敢喘，谁都不敢开口，就只能这么被动的站着。

一直到晚清走上前，轻轻说道：「娘娘，您休息一下吧，生气对自己不好。」

曲华裳看向晚清：「你说说，本宫做错了吗？本宫这是在救他，他做了什么！这是要气死本宫吗！」

「娘娘。」晚清不着痕迹的看了一眼李时澈离开的方向，这才继续说着，「七殿下早晚会想明白的，毕竟形势就是如此，所以还请娘娘不用担心了，给七殿下一点时间，更何况，您现在就在这里守着，七殿下想做什么，也不可能的。」

晚清这话，倒是宽了宽曲华裳的心。

曲华裳也没再说什么，心口被气的一阵一阵的疼。

「您先去歇着吧，这里奴婢看着，不会有事的。」晚清劝着。

晚清现在是曲华裳身边唯一可以信任的人了，晚清这么说，曲华裳倒也是放心，在李时澈的宫中守了几日，说不累是假的。

「你替本宫在这看着。不准出任何的差池。」曲华裳低声命令。

「是。」晚清应声。

而后曲华裳才带着人离开了李时澈的宫殿，这封宫已经过了四日。马上就要解禁，李时元的大位也已经坐稳了，不可能再发生什么变数了。

何况，曲华裳早就已经和李时元说过，不管李时澈做了什么，看在李时澈是她亲儿子的份上，放李时澈一马，就算发配边疆也好。李时元没同意也没不同意。所以曲华裳才有些放不下心。

晚清一路在宫门口站着，看着曲华裳离开，这才默了默，转身回到了宫内。

……

几乎也在曲华裳离开后不到一会的时间，李时澈就已经出来了，更换了衣服，摆明了就是要离开。

晚清迎面走上去：「七殿下，您哪里都不能去。奴婢是奉命在这里看着七殿下。还请七殿下不要为难奴婢。」

「就凭你？」李时澈淡笑一声，很是嘲讽。

「奴婢自然是拦不住，但是外面宫内的大内高手足够把殿下拦在这里，殿下难道不要三思而后行吗？」晚清冷静的开口。

李时澈看向了晚清。

晚清面不改色，忽然朝着李时澈走近了一步。

而后，晚清站定，好像什么都不曾发生过，李时澈的眼中闪过一丝的惊讶，默不作声的看着晚清。

最终，李时澈后退了一步。

晚清颔首示意：「奴婢多谢殿下配合。」

李时澈没说完，转身回了寝宫。

晚清仍然站在一动不动。

而回到寝宫，李时澈的手心却多了一张纸条，上面的自己，李时澈认得清清楚楚，那是李时裕所写。

上面就只是一个字——候。

这意味着，李时裕的人已经在宫外了。

只要宫内的人能顺利的撤出来，就能离开京都，不管是什么时候。

这宫内的人，不仅仅包含李时澈，最重要的是穆澜。

而剩下不曾曝光的人，留在宫内是最为安全的，毕竟不远的将来还有用处，而现在，唯一要担心的就是穆澜。

这也是李时澈千方百计想出去的原因，起码要探听情况，不然贸然行动，就算可以带着穆澜离开天牢，也不可能离开这座宫，里应外合，才是上上之策。

李时澈没再说话。

很久，他朝着寝宫的床榻走去，他转动了一下床榻的扶手，忽然床榻就塌陷了下去，打开了一个口子，这是宫内的密道。

这也是李时澈被关禁闭的那几年的时间里，李时裕的人一点点的挖出来的，密道不是去别的地方，一条通往天牢，一条通往宫外。

当年，李时裕留了后手，但是却没想到，最终竟然用上了。

李时澈默不作声的关了密道，而后走到了寝宫门口：「本王要休息，任何人没经本王允许私自闯入寝宫，就莫怪本王不客气。」

这话，李时澈说的阴沉无比。

晚清仍然在寝宫外站着：「只要七殿下不离开寝宫，在寝宫内要做什么，没人阻拦。」

李时澈冷哼一声。

而后，寝宫的门被关上。

晚清低敛下眉眼，安静的站着，不动声色。

宫内，却又重新开始暗潮涌动。

……

彼时——

李时元带着人朝着天牢走去，天牢的守卫看见李时元的时候，齐声跪地：「奴才参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

就算是守丧期内，李时元已经迫不及待穿上了明黄的龙袍，这一日，李时元等了太久，所以完全不顾一切，而宫内的人，又岂能和李时元作对，就算不何体统，也会选择视而不见。

很快，久封的天牢门被人打开，李时元快速的朝着天牢内走去。

而李时元的身后还跟着姬莲莎，姬莲莎摇曳着脚步，脚踝处的铃铛在这个天牢内发出了清脆的声音，不觉得悦耳，却觉得阴森无比。

姬莲莎的一身穿着和这个天牢也显得极为不融洽。

但是姬莲莎却不在意。

李时元看向了姬莲莎：「你确定没任何问题。」

「皇上，您放心，奴家说的，哪一件事没实现过。」姬莲莎巧笑嫣然的看着李时元，「自然比皇贵妃娘娘的话靠谱的多。」

这话，让李时元微眯起眼。

姬莲莎掩嘴窃笑：「好吧，奴家说错话了，毕竟贵妃娘娘说的可不是这件事。但是这地图都在皇上的手中，先一步步来，自然就知道奴家是不是对的。」

李时元也没理会姬莲莎，两人的交谈声在天牢内显得极为的阴森可怖。

很快，两人下了湿滑的台阶，姬莲莎扶着奴才，有些嫌弃天牢里的阴森和潮湿，但是脸上的嫌弃，却没敢在嘴巴说出口。

和李时元合作多年，姬莲莎太清楚李时元就是个心狠手辣的主，没什么事是做不出来的。

所以，适时的闭嘴，才是保命之道。

两人一起朝着天牢的最深处走去，那是关押穆澜的地方，也更是重兵把守的地方。

一直走到天牢的门口，守卫跪地请了安，李时元才阴沉的开口：「开门。」

「是。」守卫不敢迟疑。

厚重的铁门被打开，发出了咿呀的声音，格外的刺耳难听。铁门后的牢房，关押的是大周的重刑犯，而现在，就只有穆澜一人。

甚至，在只有穆澜一人的情况下，还是重兵把守。

可见穆澜对于李时元的威胁有多深。

李时元见铁门打开，一步步的朝着天牢的深处走去，姬莲莎跟了上去，只是跟的有些吃力。

……

穆澜静静地在天牢内，这是她关押在天牢内的第五日。

每一日，穆澜都在心中算着时间，在听见李时元的脚步声传来，还有姬莲莎脚踝处的银铃时，穆澜瞬间警惕了起来。

没想到，李时元来找自己的时间，比预计的提前了。

但是表面，穆澜却始终冷静，安静的看向了入口处，没一丝一毫的惊慌失措，就连李时元进入的时候，穆澜的眼中也不带一丝的情感，安安静静的坐着，好似仍然在闭目养神。

一直到李时元走到穆澜的面前站定。

穆澜才缓缓的睁眼，眸底的冷淡，显而易见。

「见到朕不请安，穆澜，你可知道，这是死罪一条。」李时元的声音越发显得阴沉起来，看见穆澜的桀骜不驯，李时元就想撕下穆澜的伪装。

就算是在李时裕面前，被自己凌辱的时候，穆澜也可以面不改色，除去闭眼，不反抗，不说话，更不用说，能给李时元任何反应了。

何止是气恼。

简直就是想在第一时间就撕去穆澜的伪装。

偏偏，穆澜很淡的看着李时元，笑了笑；「我现在和死罪有什么区别？只是怎么死法而已，既然如此，又何须请安。再说——」

这话，穆澜顿了顿，李时元的眼神微眯，看着穆澜，穆澜却丝毫没任何惧色，仰头看向了李时元，眸底的温度越来越低，一直到最终的冰冷无情。

已经显得苍白的唇微动，一字一句的说出口：「我很好奇，你这个帝王之位，能坐多久。」

「你——」李时元的脸色惊变。

就连姬莲莎都不敢相信的看着穆澜，一脸的震惊。

要知道，现在对于任何人来说，都是大局已定，李时元已经登记，大周早就高朝换代了，而穆澜却可以说出这么大逆不道的话，这难道不是自寻死路吗？

现在还有人着急求死，而不是求生的？

而李时元没再给穆澜多开口的机会，直接走入牢内，掐住了穆澜纤细的脖颈，只要用力，穆澜就会在李时元的面前当场丧命。

在李时元掐上来的瞬间，穆澜只觉得一阵阵的窒息，但是穆澜却没任何的反抗，她要保存体力，不能用在任何不值得的人身上。

何况，穆澜很清楚，这只是李时元给自己的教训，在自己这里还没能得到好处之前，或者说，自己的作用仍然还在的时候，李时元是不可能真的把自己弄死的。

所以，穆澜很淡定。

何况，她现在不能死。

穆澜低敛下眉眼，任李时元掐着，没求饶，也更是没说一句话。

周围的人看的大气不敢喘。

穆澜几乎已经被李时元吊在了半空中。

命悬一线。

两人僵持着，最终是李时元把穆澜放了下来，穆澜整个人跌落在地上，大口大口的喘着气。

但是穆澜看向李时元的眼神，却带着极深的嘲讽：「皇上，怎么舍不得杀我吗？是因为我对皇上有用处吗？」

李时元冷笑一声：「穆澜，你真的以为本王不敢动你？」

「起码现在不敢。」穆澜回了一个淡漠的笑，看着李时元。

两人僵持了起来，气氛越来越紧张。

李时元不动声色的站着，穆澜也已经缓缓的从地面站了起来，倨傲的看着李时元，也并没任何颓败之色。

这一世的穆澜，不会再给自己写下任何一个输字。

她不允许输。

特别是他们已经走到今天了。

穆澜只有一个想法，她要活着从这里走出去。

而姬莲莎见两人僵持，走到李时元的面前，轻声细语的说着，只是那声音听起来柔媚，却在这样的地方，让人觉得瘆得慌。

「皇上，时辰不多了，您要尽快拿到东西。」姬莲莎在提醒李时元。

但是那眼神却是恶毒的看向了穆澜。

穆澜却始终淡定，看着姬莲莎，冷淡一笑，那笑，让姬莲莎格外的不舒服，那是一种被人看穿的感觉，瞬间让人坐如针毡。

「皇上。」姬莲莎又叫了一声。

李时元没开口，穆澜反倒是平静开口了：「水莲莎，我倒是好奇，有朝一日，你控制了高赛的事情如果被西域王知道了，西域王会如何处置你？」

要比酷刑，西域绝对比大周来的更为残酷。

高骞的温润不过是表面，他的心狠手辣你如果见识过，可能会后悔自己曾经活在这个世界上。

姬莲莎听见穆澜的声音，脸色变了变，声音也跟着变得尖锐了起来：「穆澜，你先管好你自己，自己都顾不得了，还有心思来想我的死活，你是不是痴心妄想？」

穆澜淡淡的笑着，云淡风轻。

她没再理会姬莲莎。

姬莲莎见状更是一阵阵不安的预感，总觉得今日来到天牢会发生什么事，但是姬莲莎第一次却算不出，也想不出，更是无法看清穆澜的心里再想些什么。

姬氏的人，既是巫女，自然就有读心之术，能控制穆澜的幻术，也是因为姬氏的人一样会幻术，这些道术本身就是相同的。

而现在，穆澜在姬莲莎的面前，就好似被笼罩了层层的薄雾，让人什么都看不清楚，更不用说，窥视穆澜的内心。

姬莲莎很清楚，这并不是穆澜的幻术。

现在的穆澜虚弱无比，不可能再使用幻术，不管是姬氏的人也好，穆澜也好，随意使用幻术的结束就是付出性命的代价。

穆澜之前元气大伤，在天牢这样的地方，想彻底的恢复是难上加难的事情。

绝无可能。

这样的想法，姬莲莎渐渐的冷静了下来。

而李时元也不再废话，阴沉的看着穆澜，一步步的朝着穆澜走去：「穆澜，如果想活下去，只要按照朕说的做，不然的话，不要怪朕不念旧情。」

穆澜没说话，就只是这么不动声色的看着李时元。

她在等着李时元把话说完。

李时元在穆澜面前站定，居高临下的看着穆澜：「你给朕哭，朕在要你的眼泪。」

穆澜拧眉，有些不明就里。

但是穆澜很快就就恍然大悟——

因为她很清楚，李时元现在唯一缺的就是玉玺，他已经在皇位上，但是李时元和李长天一样清楚的知道，他们是通过逼宫换来的皇位，永远坐的不心安，并没真的圣旨昭告天下。

在这样的情况下，就必须拿到玉玺。

如果没有玉玺，有朝一日，那个玉玺真正的主人出现的时候，他们就要无条件的退位，这是大周的每一个臣民都知道的事情。

水能载舟亦能覆舟。

李时元再有精兵强战也无能为力，他们也一样信奉玉玺，会将宫门打开，迎接新皇上位，所以他必须拿到玉玺，才能心安。

而穆澜的眼泪竟然是拿到玉玺的关键。

这点着实出乎了穆澜的预料。

穆澜想明白这点后，忽然大笑了起来，第一次在众人面前笑得如此的放肆，没有形象，不顾一切。

「你笑什么？」李时元的脸色一变，阴沉的问着。

穆澜看着李时元，笑到眼睛泛红，却仍然没见一滴眼泪，忽然绝非嘲讽无比：」李时元，这是天要亡你。」

「穆澜，你……」李时元的脸色更难看了。

这话对于一个帝王而言，是多忌讳的，李时元再清楚不过，而穆澜现在却如此坦荡荡的说出口。

穆澜冷笑一声，继续说道：「李时元，你想要我的眼泪，但是你可曾知道，我从来没有眼泪？不管是何等悲情的情况下，我都无法哭出来。你又如何取的到我的眼泪呢？」

这话，让李时元脸色一变。

就连姬莲莎都错愕的看着穆澜，有些不敢相信自己听见的。

人怎么可能没眼泪。

绝对不可能的。

姬莲莎回过神，立刻开口说着：「皇上，不要被她给骗了，只要是活生生的人，不可能没有眼泪的。只是多和少的区别。」

李时元站着。

穆澜也已经渐渐的安静了下来，脸色仍然平静，就好似她说的每一句话都无任何玩笑之意。

「皇上——「姬莲莎在鼓动着，「上刑对付这种嘴硬的人，是最有效的。」

姬莲莎不喜欢穆澜。

最初在西域，姬莲莎不喜欢穆澜夺取自己的光芒，再后来看见穆澜，姬莲莎那是一种本能的直觉。

她算不到自己和穆澜的未来，但是却是一种直觉，直觉自己终究有一日会死在穆澜的手中。

所以在这样的直觉里，姬莲莎更不可能放过穆澜。

姬氏一族在百年前四分五裂时藏下的宝藏，姬莲莎还没完全找到，她又岂能死，留给他人。要知道，那笔宝藏何止可以让姬氏一族翻身，就算毁了整个大周都是可能的。

她的野心，也绝非于此。

只是现在，姬莲莎要先借刀杀人，把这些绊脚石都一一铲除。

李时元听着姬莲莎的话，忽然看向了姬莲莎，姬莲莎一怔，不知道李时元的想法，还想开口，最终，到嘴边的话，停了下来。

她是着急过了头，忘记了李时元是什么样的人。

李时元心狠手辣，也一样不喜欢任何人对他指手画脚，指手画脚的，从来都没好结果。

「退下。」李时元阴森命令。

姬莲莎这次不敢多言，快速的退了下去，但是眼神却始终没离开过穆澜的方向。

李时元在姬莲莎出了牢房后，这才看向了穆澜，穆澜仍然站着，李时元一步步的逼近，一直到把穆澜逼到了最后的石床上，穆澜坐了下来。

李时元的手捏住了穆澜的下巴，每一个字都说的森冷无比：「穆澜，朕看在曾经夫妻一场的份上，给你选择。要么你自己哭出来，要么，就等着朕给你用刑。」

穆澜冷笑，毫无惧意：「那恐怕你要失望了。对于一个哭不出来的人，你用什么酷刑，都无法让我哭出来的。」

「是吗？」李时元冷淡一笑，面色倒是没任何的慌张。

穆澜静静地看着李时元，也不动声色。

这个时候，只要谁示弱了，那就真的输了。

穆澜输不起。

李时元也一样输不起。

两人彼此对视了一阵，李时元忽然笑了，压低了声音，整个人已经逼近了穆澜，就连捏着穆澜下巴的手都跟着紧了紧。

穆澜的心跳有些快，对于李时元的靠近，是紧张的，只是这样的紧张并不能表露出来。

「如果酷刑都不行，朕会一遍遍的占有你，让你知道，现在可以占有你的男人是谁，让朕的四弟好好的看看，你是如何被凌辱。」李时元笑的阴冷，「让你怀上朕的皇子，再昭告天下。就算你是朕的废后，没朕的允许，你也不可能离开这里。」

每一个字，都在戳穆澜的心窝。

让穆澜的不断回想起之前发生的一幕幕，虽然隔着屏风，但是却是当着李时裕的面发生的，那种耻辱，不仅仅是穆澜，也是李时裕的。

而现在，李时元却拿这一切来刺激穆澜。

穆澜的脸色渐渐的沉了下来，但是表面却仍然无动于衷。

好似李时元的话完全对穆澜没任何反应一般。

李时元冷笑一声，站起身，而后看着穆澜：「来人，用刑。」

「是。」侍卫走上前。

穆澜面无表情的被人带了出来，姬莲莎看见穆澜被带出来的时候，这才渐渐的放心了，她不相信有人在这样的酷刑里，还能无动于衷。

哪一个，不是哭的惨烈的。

这样的情况下，想去穆澜的眼泪就容易的多。

姬莲莎缓缓走上前：「皇上，行型之前，奴家先准备好。」

李时元淡漠的看向了姬莲莎，准许了姬莲莎的动作，姬莲莎踩着莲花步，一步步的朝着穆澜的方向走去。

一个精巧的小瓶子，被牢牢的绑在了穆澜的眼下，只要穆澜流泪，那么她的眼泪就会顺着瓶子流入其中。

穆澜的手脚已经被捆绑住，自然没任何的反抗。

姬莲莎在处理好一切后，这才看向李时元：「皇上，已经好了。」

「行刑。」李时元冷酷无情的下令。

这个天牢最深处，四处都是刑法的工具，别说行刑了，就算是七尺男儿在这个地方呆上几天几夜都会崩溃的哭出声。

在栅栏后，被关押饥饿了很久的猛兽。

在毒蛇池里吐芯子纠缠在一起的各色毒蛇。

被擦的光亮阴森的刑罚工具。

还有，水牢内，不断滴水的声音。

各种各样的画面交织再一起，足够让人毛骨悚然，就连在天牢内的侍卫都忍不住打了一个寒颤，唯有穆澜，面不改色。好像这一切都和自己没任何关系，更不会在意，这一切是用在自己的身上的。

这样的穆澜，让李时元无法淡定，也让姬莲莎无法淡定。

刑罚从最简单额十指连心开始，一路升级。

但是穆澜除了痛苦，并没任何流泪的感觉。

一点点都哭不出来，眼眶已经红的吓人，但是晶莹剔透的杯子里，却也始终看不见任何眼泪的痕迹。

干净如新。

穆澜咬着唇，怎么都不愿意在李时元面前屈服，甚至她的唇瓣已经出了血，身上更是遍体鳞伤。穆澜都没尖叫一声。

那眼神清透无比，看向了李时元，一字一句冷淡的说着：「李时元，你把我弄死了，我也不会哭，因为我没眼泪。何况，你弄死我，你这辈子就只能在这个皇位上胆战心惊的过。」

说着，穆澜冷笑出声：「因为你比谁都清楚，你坐不长久。」

李时元的脸色变了又变。

他狠狠的卡住了穆澜的下巴，阴沉的开口：「你给朕哭，你必须哭出来。」

「哈哈哈哈哈哈——」穆澜大笑出声。

挂在眼睛下的小瓶子仍然干干净净。

在这样接二连三的刑罚里，穆澜的气息已经逐渐开始微弱了起来，缓缓闭眼，好似不愿意再这样继续下去了。

而姬莲莎看见这样的画面，有些被惊吓到：「皇上，不可以了，穆澜好像快不行了。」

姬莲莎的声音有些惊恐，快速的走上前，穆澜的气息变得薄弱，如果穆澜死了，那他们才是功亏一篑，什么也找不到了。

姬莲莎看向了李时元。

李时元显然也没想到这样的情况，脸色更难看了，最终才阴沉的开口：「给朕拉回去。」

侍卫立刻上前，把穆澜从型架上解了下来，快速的拖回了天牢之中。

穆澜昏迷在天牢毫无反应。

姬莲莎快速上前查看，触及到穆澜的鼻尖还有气息，这才松了口气，而后看向了李时元：「皇上，先缓缓。这件事，奴家再想想办法。」

姬莲莎开口说着。

而李时元这才看向了姬莲莎：「姬莲莎，你不是姬氏一族的巫女，你想借着朕光复姬氏一族，扶你上族长之位，而你竟然连穆澜不能流泪都算不出来，你说，朕要如何和你清算这笔账？」

每一个字，李时元都说的直接又阴沉。

他看向了姬莲莎，冷酷无情的等着姬莲莎的答复。

姬莲莎甚至有一种错觉，怀疑自己如果说错一个字的话，李时元会当场弄死自己。

这下，姬莲莎也跟着汗涔涔起来：「皇上，奴……奴家……一定……」

「姬莲莎。」李时元却没耐心的打断了姬莲莎的话，」朕再给你几日的时间找出方法，不然的话，不要怪朕无情。」

姬莲莎吓的变了脸色，立刻跪了下来：「奴家一定会做到的。」

而李时元拂袖离开。

姬莲莎不敢迟疑，急忙跟了上去，这个阴森的天牢，姬莲莎从来都不想来，太让人瘆得慌。

很快，原本热闹的天牢逐渐的安静了下来，天牢内的侍卫齐齐跪地，恭送李时元离开。

而穆澜所在的牢房，重重的石门重新的关上，没任何一丝可以逃离的机会。

穆澜软在冰冷的地面，渗骨的冰寒钻入体内，穆澜却丝毫不觉得，她毫无反应，就好似死去了一般。

天牢内，只剩下水滴声，越来越明显，也越来越让人觉得瘆得慌。

……

彼时，凤鸾宫。

凤鸾宫很安静，丽瑶陪在太皇太后的边上，但是丽瑶也有些心不在焉的，对于自己命运的前途未卜，对于现在一切的不安和惶恐，只是丽瑶没把这些表露在脸上。

宫内的情况，丽瑶是知道的。

李时裕已经出宫了，在丽瑶看来，只要李时裕活着，一切都有机会，而她还有肚子里的孩子和太后做担保，暂时不会有性命之忧。

只是将来呢？

没人知道。

丽瑶敛下心思，把手中的茶点给太后送了上来：「娘娘，您吃点东西，别这样不吃不喝的，您的身体扛不住的。」

太后没应声，就只是摇摇头，示意自己不想吃。

丽瑶无声的叹息。

自从李长天驾崩，太后都没能见到李长天最后一面，宫内所有的人都被软禁在了自己的寝宫之中，这自然也包括了太后。

太后对李时元是有怨的，但是在这样的情况下，太后却不能说什么，也做不了什么。

若不是太后的身份在这里，恐怕李时元也会毫不客气的对太后下手。太后太清楚这些宫内的血腥斗争，走到这一日，谁都不是清白的。就如同那些不断飘落的雪花，也没有一片是无辜的。

而在李长天驾崩，太后见不到李长天后，原本经过西域之行颠簸的身体，就日渐的溃败了下来。

御医来来回回的来，但是都拿太后一点办法都没有。

徐医女说的很直接，太后除去身体的原因，还有心病，心病是无解的，徐医女开的药，无非也就是暂缓而已。

太后能坚持多长的时间，没人知道。

很久，丽瑶听见了太后无声的叹息。

丽瑶走上前：「娘娘，不然您去休息一下。」

「丽妃啊，这是大周的命，是造孽啊。」太后很久，才缓缓开口。

丽瑶一怔，有些意外，也有些没想到，但是再看着太后的时候，太后却忽然开口了；「这是造孽啊，是大周的劫数啊。」

一边说，太后一边摇着头，脸色也显得溃败了起来。

丽瑶没说话，就只是这么安静的听着。

太后好似不介意丽瑶，很淡很淡的说着：「在先皇登基的时候，开元寺的前住持就已经算过了，大周百年，必有大劫。哀家看啊，这个大劫是来了。是来了啊。」

太后无声的叹息。

丽瑶没说话，就只是这么安静的听着。

太后摇摇头，很久拉住了丽瑶的手：「丽妃啊，你要好好护着你肚子里的孩子，千万不要再出事了。先皇驾崩，肯定也给你留了遗诏，拿着遗诏，起码可以护你们母子平安啊。」

丽瑶嗯了声：「臣妾谢太后娘娘关心，臣妾一定会护好腹中的皇子，不会让他出事的。」

「好好。」太后点点头，「哀家不知道还能再坚持多久了。哀家再的一日就不会让你出事。如果哀家真的走了，哀家也会留下懿旨给你，护你们母子一世周全，只要大周还在，你们母子就不会出任何的事情。」

丽妃站着，没说话。

太后仍在摇头：「你说，这皇上为什么把穆澜给废了呢。」

丽瑶安静了下：「臣妾不敢说。」

「你说。」太后倒是看着丽瑶。

丽瑶犹豫片刻，这才开口：「也可能是因为娘娘知道了什么不该知道的事情，所以皇上才下了狠手。」

「穆澜是被关在天牢里了，这是她第二次进去了，大周自古也就出了穆澜这么一个，进入天牢，能安然无恙出来的。这一次，谁都不知道会怎么样了。」太后摇头，「穆澜一直聪明，但是哀家也不傻，哀家走过几十年，哪里能看不出这些呢。」

丽瑶一怔：「太后娘娘，您看出了什么？」

「穆澜和四殿下的你来我往，哀家心里就如同明镜。」太后安静了片刻，「进入天牢，怕是皇上受不了这样的事情，而四殿下对这帝王之位也是有着野心的。一来二去，一山容不得二虎啊。」

太后看的清明。

丽瑶倒是没想到，她斟酌着，但却始终没说出口。丽瑶很清楚，现在自己说的每一句话都可能成为将来的杀身之祸。

太后也不是先皇在位时候的太后，还能掌管一切。

太后已经被逼到太皇太后的位置上，就失去了整个后宫的控制权，后宫的控制权已经都在皇后的手中。

轻举妄动，不仅仅救不出穆澜，还会牵连到自己。

丽瑶冷静了下来。

而太后也不再多说什么，似乎也没说，穆澜这么做是对的还是错的。最终，太后缓缓闭眼，更是显得疲惫不堪。

「娘娘，臣妾扶您去休息。」丽瑶这才走上前。

太后点点头，没再说什么。

丽瑶扶着太后朝着床榻走去，看着太后入眠后，丽瑶才悄然无声的退出了寝宫。

而丽瑶很清楚，当务之急，就必须先把穆澜从天牢内救出来，可她现在也深陷险境，只是侥幸活着，谁都不不知道下一秒会发生何事，都只能按兵不动。

在西域的时候，李长天给丽瑶留了一块免死金牌。

如果真的无路可走，丽瑶可以用这块免死金牌，护住自己，再想办法带走穆澜。

丽瑶没说什么，从容的在凤清宫内等待最佳的时机。

……

此时——

天牢内。

冰寒刺骨的温度，却没能让穆澜清醒过来，穆澜软在地上，身上的鲜血一滴滴的滴落在地面，血腥之气冲天。

有些伤口已经愈合了，血液跟着干涸了起来。

这些刑法都是求生不能，求死不得。

短期之内，穆澜死不了，只能这么苟延残喘的或者，而穆澜也不允许自己死。

她拼命的在挣扎，要把自己从这样的梦境里挣扎出来，但是穆澜却好似被层层的浓雾包围了，不管怎么拼命，都没办法从这一片浓雾之中走出来。

尖叫呐喊都没用，这里的一切都被净空了，好像就只剩下了自己，再无其他人。

穆澜站起身，在这一片浓雾里走着。

她能控制幻术，但是这一次却不能在这一片的浓雾里，找出突破口，甚至就连幻术都失去了作用。

此刻的穆澜，就像是无头苍蝇。

忽然，她听见了之前在梦境里出现的无数次的妇人的声音，还有那一次在石洞里，在梦魇中忽然脱口而出的「妈咪」。

一次次在梦境里的少女，那一张熟悉的脸，到这一次，变得清晰无比。

她冲着穆澜笑。

纯真而甜蜜。

穆澜站在原地，眼中的眼神变得更为的混乱，她下意识的后退，看着少女，喃喃自语的问着：「你是谁？你为什么一直出现在我的梦境里。」

「我是你呀。」少女的声音如同银铃，悦耳好听。

不似穆澜现在的长相，一样惊艳，但少女的惊艳里却带着一丝攻击性，想靠近，却又害怕荆棘遍布，会越发变得胆战心惊。

而少女的话，让穆澜惊愕无比：「你怎么会是我。你是前世的吗？」

「18 岁那年，我赶着去参加生日 party，结果却发生了车祸，醒来的时候，我就变成了你。」少女的声音不疾不徐的，看的出很好的教养，「还有哦，我的名字叫许蓁蓁。记住，许蓁蓁是你，你就是许蓁蓁。」

少女仍然笑着，话音落下，少女的脸不见了，周围的一切又变得模糊了起来。

穆澜在梦境中走着，一直走到了宽阔的地方。

这里的一切，都是穆澜没见过的，高楼林立，和大周截然不同，街道上还无处飞驰而过的叫做车子的东西，速度快的让人措手不及。

穆澜惊愕的看着眼前的一切，都显得震惊无比。

而脑海里的思维却开始逐渐的混沌起来，很多东西一点点的破茧而出，她的脑袋越来越疼，想阻止这样的感觉，但是却怎么都无法阻止。

最终，穆澜尖叫出声。

而就在穆澜尖叫的时候，一辆红色的小车快速的朝着穆澜飞驰而来，她发现，自己的一切武功都变得没了用武之地，甚至无法闪躲，这车子撞上了穆澜，穆澜在飞出去的那一刻，是一种彻底绝望的感觉。

再没任何回旋的余地。

而后，就是一片漆黑，越来越黑。

穆澜的尖叫声也渐渐的薄弱了起来，最终，陷入一片黑暗之中，一直到柔软的亮光重新把穆澜包围了。

那叫许蓁蓁的声音才平静的传来：「我是你，你也是我。穆澜，你不能死，你要活下去。你死了，你就亲手把你们的情缘斩断了，那我也没有了将来了。我们是一个人，你要活着，好好地活着。」

许蓁蓁的声音越来越弱，越来越弱，一直到彻底的听不见了。

穆澜的眼皮微微动了动。

纤长的睫毛就如同扇子一样，扫过自己的眼帘，而眼前的一切已经逐渐变得明朗了起来。

这里是关押她许久的天牢。

阴冷而潮湿。

但是穆澜的记忆却变得格外的清醒，她忽然恍然大悟，原先梦魇里模糊的一切都层层叠叠的变成了崭新的记忆。

她是许蓁蓁，而非是穆澜。

穆澜现在所有的一切都是许蓁蓁的。

所以，她没有穆澜几岁前的记忆，因为一场车祸，让许蓁蓁穿越到了穆澜的身上，占据年级几岁的穆澜的身体，才会让穆澜的一生彻底的改变了。而穿越来的许蓁蓁，并不像小说里说的那般，无所不能，甚至是留下了自己的记忆。

那时候的许蓁蓁没了自己前世所有的记忆，但是却带着前世的脑子，活在穆澜的身上，一晃十几年，所以许蓁蓁学会了刺绣和医术。

因为许家，就是最著名的医学世家，许蓁蓁年近 18 岁，就已经越级到了研究生，在最顶尖的医学院里面。而许蓁蓁的外婆的家族，从清末开始，就一直都是江南最顶尖的刺绣。

所以，这些东西在许蓁蓁看来，再容易不过。

原来是这样——

穆澜从来没想过，自己活了这一世，甚至重生，会是这样的原因。

而穿越来的那一世，却因为许蓁蓁天性的浪漫，相信了李时元是自己的两人，才一步步的把自己逼死，再没任何回旋的余地。

再重生的时候，就好像一切开启了重启键，上一世的梦魇不会再发生。

而许蓁蓁梦境里告诉自己的情缘，是和李时裕的吗？

因为不甘心，所以她回来了。

而姬娘也和穆澜说过，她和李时裕之间，有三世情缘，这一世才是第二世。

所以她从现代穿越而来，是为了这第二世的情缘吗？

那第三世呢？

穆澜的心跳很快，太多忽然而来的消息彻底的充斥着穆澜的每一根神经。

李时元现在关注不到龙邵云的情况，因为他会认为龙邵云已经被剥夺了兵权，就是一个无用之人，翻不出太大的水花，自然也想不到龙家还有隐藏的死士。

而李时元现在的心思全都在玉玺的身上。

穆澜看向元柱：「多谢。穆澜感激不尽。」

「娘娘言重了。」元柱应声。

很快，元柱转身离开，就如同来的时候一样，无声无息的，就好似不曾和穆澜说过话一般。

穆澜低头，安静的吃着送来的食物，虽然和在东宫以及穆王府的时候不能比，但是起码也是干干净净的。

而天牢内，又恢复了一片的死寂。

穆澜在等。

原本这一日，她的体能已经恢复的差不多了，但是却被李时元的提前到来，打回了低谷，她要贸然行动，只会赔上自己。

所以，穆澜不动声色。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

真实身份

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×