---
title: 真实身份
date: 2024-05-25
lastmod: 2024-05-25
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26641.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26641.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-25true
---

<!--more-->

真实身份

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

又是两日——

穆澜在闭目养神，却忽然听见了水牢的地方传来的了细碎的声音，这让穆澜瞬间警惕了起来，立刻看向了水牢的位置。

但是也只是瞬间，这样的声音就不见了，甚至很轻很轻。

穆澜不动声色在观察一切。

就好似暗中还有人在观察一切。

穆澜看了一眼不远处紧锁的石门，这个石门阻挡了任何的声音，如果没人打开，想推翻石门根本是难如登天的事情。

穆澜安静了片刻：「来者何人？」

她是没想过，天牢的最深处，竟然还藏有人？

而穆澜的话音落下，原本的声音再一次的出现，这一次就显得直接的多，很快，一抹高大俊朗的身影从水牢之内跳了出来，正确说，是从水牢的边缘，覆满青苔的地方。

穆澜这才发现，竟然在这个位置，还有一个暗道。

而出现在穆澜面前的人，不是别人，而是李时澈。

「七殿下？」穆澜惊愕了片刻，「你……」

「别的事情，出去再说，这里不是谈话的地方。」李时澈说的直接。

穆澜点点头，自然明白李时澈话里的意思，很快，李时澈朝着关押穆澜的天牢走去，想打开天牢的门，却发现，无从下手，甚至就算是内力，都震不断这个天牢的门锁，一切都好像陷入了徒劳之中。

「这个门锁是特制的，恐怕这样是打不开的。」穆澜拧眉。

李时澈低咒一声，显然也没想到会出这样的事情。

不管李时澈用什么方式，那个锁都屹立不动，完全没被撬开的意思，李时澈有些无奈，穆澜也跟着微微拧眉。

她看向李时澈：「暗道是通向哪里？」

「我的寝宫，和宫外。」李时澈说的直接，「但是出去还有一段路，必须靠自己。」

穆澜问的直接：「多久？」

「走一盏茶的功夫，就差不多了。已经出了宫墙，你知道的，就是宫墙到宫门的那段距离。」李时澈解释。

穆澜自然是知道的。

那一段的守卫已经是最为薄弱的，别说穆澜，就算是李时澈一人都可以轻松的处理这些人，带着穆澜并不是累赘。

「这个暗道呢？」穆澜拧眉，好似在思量什么。

李时澈也没隐瞒：「暗道只能用一次。再进入暗道后，入口就自动毁了，就没人可以进来了，只要对方找不到出口，问题就不大。但是暗道内，不能呆太久，太久的话，是会死人的。」

毕竟就是逃生道，而非是让人活下去的密室，所以自然也不可能在里面长期呆下去，甚至，这个暗道，只容许一个人通过，两个人必行都不可能。

所以里面的条件还是极为艰难的，速度也快不起来。

「四嫂，你要做什么？」李时澈拧眉问的直接。

穆澜看向了李时澈有些惊讶李时澈的称呼，但是穆澜没多问，快速而平静的说着：「这个门锁，不用费力了，出不去的，我确定下时辰和路程，保证不会拖累你才可以。」

李时澈微眯起眼，有些不明就里。

「我能出去，但是一旦出去，我可能就坚持不住，甚至成为你的累赘，我不能把你给牵连进来。」穆澜说的直接。

无法打开门，但是穆澜可以用幻术让自己出去。

只是用了幻术，穆澜可能陷入昏迷，对于李时澈而言，就不一定是好事了。

如果条件艰难，陷入昏迷，穆澜只可能把李时澈给拖累，那一切就不堪设想了。

所以穆澜不能这么做。

「只要进入密道，就足够。密道里面并不复杂，只是要尽快出去。」李时澈解释。

「好。你在入口等我。」穆澜说的直接。

李时澈没多问，快速的朝着水牢的位置退出。

从关押穆澜的地方，到水牢，还有百米的距离。

李时澈很快就退到了水牢的边缘。

穆澜微微闭眼，要用幻术脱离的时候，忽然，她的耳朵敏锐的听见了外面的动静，是那一串清脆的银铃声。

不仅是穆澜，就连李时澈也听见了。

穆澜知道是姬莲莎来了。

她看向了李时澈：「你马上回去，马上！」

李时澈摇头：「我不能走，我若是进入密道，那就不可能再出来了，密道的入口会被毁。」

李时澈自然不可能后退：「四嫂，不管发生什么事，我和你在一起。皇上动不了我的。」

「不。」穆澜很是坚定。

李时澈的眉眼也带着清明：「我是他的亲弟弟，就算他想动我，母后也不会同意的。」

「你走。」穆澜的眼神变得犀利无比，「你要记住，你如果也出事的话，那么你就是把你四哥置于死地了！」

这话，不带任何玩笑的成分。

李时澈安静了下。

穆澜的话，他无法反驳。

天牢出了事，李时元必然第一时间就会追杀李时澈，李时澈现在的情况，禁不起任何的追杀，只会深陷困境。

「回去。」穆澜的声音更急促了，带着严厉，看着李时澈。

李时澈微微闭眼，但是却始终没进入密道，而是转身隐入了一旁的缝隙里，无声无息的，只要不出声，一般情况下来看，是没人可以知道李时澈在这个天牢之内的。

穆澜很沉的看了一眼，没说话，又恢复了之前的安静。

她没想到，李时澈会这样的情况下出现。

更没想到李时元和姬莲莎这么快速度的重新折返了回来了。

一切就好像天注定一样。

她知道了自己的真实身份，还来不及消化，瞬间就再发生了变数。

而这样的变数下，一切都只能静观其变，不能急躁。

……

在穆澜沉思的时候，厚重的石门被人推开，李时元和姬莲莎的身影再一次的出现在穆澜的面前。

穆澜冷淡的看着两人，却好似什么事都没发生过一样，看起来虚弱无比，声音却带着嘲讽：「怎么，我的眼泪取不出来，现在要换别的办法了？」

姬莲莎咯咯的笑起来：「眼泪取不出来，那就取个替代之物。」

穆澜微眯起眼。

姬莲莎指向了穆澜的眉心：「你的眉心血也是可以的。」

李时元全程没说话，就只是这么阴沉的看着，穆澜也有些意外，没想到会是这样的情况。

而姬莲莎的声音继续传来：「无泪之人的眉心血，就是她的眼泪。所以，你的眉心血和你的泪，是一样的。」

穆澜没应声。

姬莲莎也没和穆澜继续说下去，而是看向了李时元：「皇上，可以动手了。」

她的手心有一枚银针，自然不是普通的银针，穆澜看了一眼，仍然不动神色，而李时元扬手，一旁的侍卫朝着穆澜的方向走去，咣当一声，就已经打开了天牢的门。

穆澜站着。

眼角的余光看向了不远处的缝隙。

那里站着李时澈。

气氛有些凝重。

李时澈就连呼吸都跟着隐蔽了起来。

穆澜被人毫不犹豫的拖了出来，看起来完全无力，就连挣扎都显得困难的多。

姬莲莎低头看了一眼，才转身看向李时元：「皇上，穆澜体质虚弱，没任何反抗的能力。奴家给穆澜取了眉心血就可以了。」

「你确认无误？」李时元阴沉的看着姬莲莎。

姬莲莎轻笑一声，倒是自信：「只要眉心血就可。如果穆澜连眉心血都没有，那她根本就不是人，而是妖。」

李时元的脸色一变。

姬莲莎已经拿出了银针，对着穆澜，咯咯的笑声更是显得阴森无比；」穆澜，眉心血而已。你还死不了，你还有用处。」

穆澜拧眉。

或多或少猜得出自己的用处。

只是上一世对自己下手的人，从姬莲莎变成了穆知画，而穆知画要的是自己孩子的心头血。

所以……

她的用处仍然还在，这也是为什么，李时元就算是在这样的情况之下，也要保证自己安全的原因？

穆澜的脑子有些混乱。

但是在姬莲莎的银针落在穆澜的眉心时，穆澜的眼神忽然锐利了起来，姬莲莎一怔，一时有些反应不过来。

原本的天牢，好似瞬间被淹没在了漫天的大雪里，什么都看不见了。

这是穆澜制造出来的幻境。

姬莲莎反应的很快，想抵抗穆澜的幻境，但是却发现穆澜几乎是拼尽了全力，换句话说，是拼死一搏，穆澜的幻境太过于强大，姬莲莎想从这样的幻境里反抗，显然就难于登天。

毕竟，姬氏一族的强项并不是幻境。

穆澜怎么会。

这幻境，姬莲莎记得清清楚楚，上一次看见如此强大的幻境是在千年之前龙族灭亡的时候。穆澜难道和龙族的人有关系吗？

而穆澜已经趁着姬莲莎的混沌，快速的冲了出来，瞬移到了李时澈的面前：「快走。」

李时澈被穆澜牵着，几乎没任何反应，似乎也震惊于现在的幻境。

穆澜的身体单薄的就好像不存在一样。

「速度要快，我撑不了多久了。」穆澜说的直接，「我的精元不曾完全复原，这样的环境太过于强大，我最多就只能坚持一盏茶的功夫。一切幻境都会消失，我也会进入假死的。」

假死是在使用了强大幻境后的自我保护，必须陷入假死很长的时间，才能让精元回过神来。

这样强大的环境，穆澜以前从来不曾用过。

因为她知道，用幻术太危险了。

太容易把自己比如绝境之中，就好比现在，若不是迫不得已，穆澜不会把自己逼到这样的地步。

李时澈回过神：「好。」

很快，李时澈朝着密道走去。

……

李时元则完全没能从这样的幻境里回过神，错愕又震惊，姬莲莎也有些抵挡不了，风雪不断的扑向两人，就好似吃人的魔鬼一样，要把两人彻底的埋在幻境之中。

「皇上，这是幻境，你不要被幻境带走了。」姬莲莎叫着，紧紧的抓住了李时元。

她都姑且不能抵抗，更不用说李时元了。

一旦陷入幻境，那就真的死了。

这里的一切都是穆澜制造出来的，但是天牢内的一切却是真实的，他们一个没注意，踩空了，可能不小心就放出了饥饿已久的猛兽，或者是是掉入了毒蛇池里，在幻境里，他们走不出来就没任何反抗的能力，最终的结果必然就是死亡。

李时元的眼神有些涣散。

姬莲莎快速的用手中的银针点刺入了李时元的眉心，很快，眉心溢血，李时元回过神，冷静了下来。

「得罪了。」姬莲莎说着。

李时元看向了这一片白茫茫。

自然，在白茫茫中，看见了穆澜和李时澈。

「他们坚持不了太久。」姬莲莎说的直接，「不要让他们离开，这里是幻境，皇上只要闭眼，想这里是天牢就可以。不要让他们出去。穆澜的身体已经是透明的，不会坚持太久，这样的幻境可以耗尽她的精元。」

李时元瞬间明白。

两人快速的朝着穆澜和李时澈的方向走去。

李时澈自然也在环境之中，只是李时澈被穆澜护着，穆澜的精元还要分给李时澈，让李时澈可以清晰的看见这里真实的一切。

所以穆澜是真的坚持不了太久了，身体透明的程度越来越高。

李时澈回头看着穆澜：「四嫂！」

「快。」穆澜地吼出声。

李时澈的动作很快，快速的拉开了天牢的暗道。

就在这个时候，穆澜忽然晃了一下，嘴角渗了鲜血，李时澈纵然担心，但是手中的动作也不曾停下。

整个幻境随着穆澜的晃动，也开始晃动起来。

姬莲莎注意到了：「糟了，他们要走，皇上，那是密道，快封住密道，奴家去拦住穆澜。」

李时澈回过神，立刻朝着李时澈的方向飞身而去。

李时澈猝不及防。

而穆澜也没想到姬莲莎竟然在这样的晃动里，看见了已经隐隐出现了裂痕的环境。

「李时澈，朕念你是朕的皇帝，不忍对你下手，你倒好，一而再，再而三的背叛朕，既然如此，就休怪朕不留情了！」李时元的眼神变得残忍无比。

他的利剑直接朝着李时澈的方向刺去，不留任何的情面。

穆澜的脸色一变：「糟糕。」

而后，穆澜快速瞬移到李时澈的面前：「毁了暗道，我们冲出去。」

李时澈看向穆澜。

「快。」穆澜低吼。

李时澈并没犹豫，很快按照穆澜的方式去做，在李时元冲入的第一时间，暗道已经被毁。

李时澈的手紧紧的被穆澜扣住，穆澜拽着李时澈飞快的朝着天牢外走去：「我撑不了多久了。最多到天牢外，剩下的就要靠你了。整个天牢很快都会陷入幻境之中，这样太费精元了。如果真的出事，把我丢下，护你自己周全，听见没有。」

穆澜一字一句的命令李时澈：「你带着我，只会是累赘，你自己想出去，还有一线生机。」

「不会。」李时澈说的直接，「我不信会这么惨烈。」

穆澜没说话，两人走的很快。

而天牢内的人显然也被这样的情况惊呆了。

穆澜几乎是第一时间就冲出了石门，快速的朝着外面飞驰而去，那速度快的，让李时澈都有些回不过神。

「我不行了。」穆澜看向李时澈。

李时澈回过神，周围的环境逐渐的开始消失，速度越来越快，穆澜几乎变成了透明，在这样的透明里，最终重重的跌落在了地上，彻底的昏死了过去，再没了任何的反应。

李时澈当即回过神，立刻就把穆澜抱了起来，想也不想的就朝着宫外冲去，如今靠密道出去，已经是不可能的事情了。

但是李时澈记得晚清说的话，只要能出宫，宫外随时随地都有增援，他们一直都在宫外待命。

但是，出宫又岂是容易的事情。

要知道，在这座深宫里，多少重兵在把手，李时元怎么可能再容许出现任何的意外。

但是就算如此李时澈也必须平安带着穆澜离开。

他的速度飞快，在宫内瞬移。

穆澜的环境已经支离破碎了，一声声的低吼传来：「拦住七殿下，不准让七殿下离开，违者格杀勿论。」

这里的违者，也包括了李时澈本身。

今日的事一出，李时元不会再对李时澈手下留情。

李时澈并没离开天牢多久，纷涌而至的大内高手就已经涌了上来，弓箭手也齐齐出现。

「留下穆澜。其余格杀勿论。」为首的人冷静的下达了命令。

李时澈心中暗念不好。

但是李时澈的动作没停下。

因为带着穆澜，自然延缓了李时澈的速度，就连反应都无法灵敏，他必须顾及到穆澜，李时澈的一举一动也变得困难了起来。

而大内高手的速度却很快。

很快就从后面追了上来。

李时澈的眉头拧着，手中的利剑不曾停下。他们能走到这里，都是穆澜拼死相护的结果，他不能让穆澜失望。

也不能让在外等候的李时元失望。

李时澈的眉眼一敛。

就在这个时候，忽然有人冲了出来，李时澈来不及反应，对方就已经快速说道：「七殿下，快走。」

李时澈看向来人。

并不是李时澈认识的人。

但是对方显然是帮着李时澈的。

李时澈并没多想，在对方拦下人的时候，李时澈已经抱着穆澜飞身而去。伸手是一片兵器交融的声音。

李时澈无暇顾及太多。

在李时澈一路逃到宫外，对方的人也一路后退，大内高手越来越多，显然已经寡不敌众。

李时澈并没迟疑，飞身跳上宫墙。

「弓箭手，不能让人离开。」伸手的人怒吼出声。

兵器碰撞的声音越来越明显起来，弓箭手立刻射箭，朝着李时澈的方向，李时澈不可避免的受伤，利剑刺入了李时澈的后背，李时澈猛然的吃痛，整个人跟着踉跄了一下。

但是李时澈忍着，在利剑刺入了后脚，李时澈一路带着穆澜跌落到了宫墙外。

但是李时澈并没迟疑，快速的起身。

这里距离西门还有一盏茶的功夫。

只是这里的守卫最少。

如果没受伤的话，他的速度会更快，只是现在——

李时澈的心头闪过不安的预感，身后的兵器声也越来越近了，几乎瞬间就要逼到李时澈的面前。

他很清楚，那些人是不可能真的把李时元的人挡住的。

但是李时澈顾不及太多。

能走多远就是多远。

「七殿下，跟微臣走。」忽然，一道声音传来。

李时澈看向来人，倒是瞬间就认出来了，那是军机处的陈铭，李时澈显然没想到陈铭会出现在此。

但是这样的情况下，只能司马当成活马医，只能祈祷有奇迹出现了。

陈铭并没迟疑，也没给李时澈任何开口的机会：「微臣不能久留，这是马匹，请七殿下上马，到西门，只要出了西门，外面自然有人应援。微臣要留在宫内，等着四殿下归来。」

陈铭说的直接。

一匹黑色的宝马出现在李时澈的面前。

李时澈拱手作揖：「多谢。」

陈铭显然对宫内极为熟悉，从偶从就从李时澈的面前消失不见了，李时澈毫不迟疑，立刻上了马。

马匹的速度很快，远比李时澈带着穆澜的速度快的多。

一眨眼的功夫，身后的身影就已经变轻了下来，但是李时澈却没任何的迟疑。

他低头看向怀中的穆澜，穆澜就好似死了一般，彻底没了反应，就连呼吸都已经碰触不到了。

李时澈的眉头仅仅的拧着。

平日一盏茶的功夫，现在只花了三分一的时间，李时澈就已经抵达了。

西门自然也有守卫。

显然守卫已经被收买好了。

看见李时澈飞驰而来的时候，西门的守门已经打开了西门，马匹冲了出去，而后宫门快速的被关上。

李时澈带着穆澜顺利的逃了出来。

黑色的马匹带着两人仍然在飞驰，李时澈后背和身上的利剑也已经让李时澈有些吃不消了。

宫外以为李长天的驾崩也是静悄悄的，没任何出现。

在李时澈出现没多久后，就有人快速的拥了上来，李时澈警惕的看着来人，看清来人后，李时澈彻底的松懈了下来。

来着是容九和高骞的人。

「七殿下。」容九的声音立刻传来。

李时澈应声：「快走，此地不宜久留。」

容九自然也知道这个道理。

看着李时澈身上的伤口，容九的面色一凝：「殿下再坚持一会，马车就在前面路口，这里会留着人断后，现在宫内的情况并没稳定，追出宫的人会不会那么多。」

容九快速的说完：「马车会带着殿下和穆小姐前去和裕王汇合。车上已经有大夫在。」

「好。」李时澈应声。

看见容九，李时澈就已经宽心不少了。

容九并没再走，李时澈快速的策马超前，追出来的人必然不多，因为已经算准了李时澈受伤，穆澜昏迷，他们不可能走太久。

他们算不准外面还有增援的人。

容九很快就能把这些人处理好，李时澈无须顾忌太多。

而李时澈带着穆澜出现在下一个路口的时候，果然看见了一辆马车停靠在原地，李时澈下了马，容寺已经等着了。

他们快速的把穆澜扶上马车。

另外的人策马，马车的轮毂走在青石地上，一刻都不曾停留。

「先给四嫂看。」李时澈说的直接，「我无妨。让容九给我处理下伤口就好。」

容九没迟疑，立刻扯开李时澈的后背，快速的查看了起来，李时澈的后背已经开始发黑：「七殿下，您中毒了。」

不意外。

李时元的弓箭手上必然都涂着毒液，中毒是在预料之中，所以也早就有所准备。

「其余还有一些伤口，都已经入骨，恐怕是要修养一阵。」容九说的直接。

李时澈嗯了声。

但是李时澈的眼神却没离开过穆澜，那种担心显而易见。

容九处理好李时澈的伤口，确定李时澈并没性命之忧后，这才看向了大夫：「穆小姐情况如何？」

「我从来没见过这样的情况。」大夫也有些惊奇，「穆小姐并没性命之虞，但是却好似陷入了假死之中，气息又看起来微弱的触摸不到。」

大夫也变得束手无策起来。

李时澈这才响起先前穆澜的话，安静了片刻：「四嫂陷入假死。她之前说过，她消耗精元太多，会陷入假死，差不多半个月才能醒来。这期间不管用什么方式都无法醒来的。」

容九听着李时澈的话，微微松了口气。

谁都没再碰触穆澜，就让穆澜在马车内安静的靠着。

「能在原地待命半个月吗？」李时澈问的直接，「四嫂这样，恐怕不适合颠簸。」

原先的计划，李时澈就算没出宫也很明白，李时裕现在已经就退出了京都，但是并没离开太久，在这里都不可能长呆，长呆必然会出事。

封宫还有一日就会结束，那时候李时元一定会大开杀戒。

而李时裕的免死金牌无疑就只能带着李时裕离开皇宫，不会有第二次作用了，现在的他们禁不起任何的狂风暴雨。

所以接下来的事情，恐怕并没这么简单。

容九显然也想到了，安静了下：「当务之急，先回去和四殿下碰头，而后再从长计议。」

李时澈嗯了声，没说什么。

伤口隐隐传来疼痛，李时澈的脸色也有些苍白，而穆澜的脸色却没任何的缓和，就好似一张白纸。

马车飞快的走着。

很快，车后传来了马蹄声，这让李时澈睁开眼，双眼变得锐利了起来。

容九看了一眼，很快说道：「是容寺和西域王的人回来了。他们应该处理了外面的追兵，不会有人跟上来。」

李时澈颔首示意。

马车离开京都很久，在一个村落里停了下来，容九抱着穆澜，快速的下了车，李时澈跟在身后。

一行人进入屋内。

……

屋内。

是李晟第一眼就看见了李时澈一行回来，李晟面色大喜，立刻迎了上去：「属下参见七殿下。」然后李晟一怔，「穆小姐这是……」

「无碍。先找地方给四嫂休息。」李时澈低声交代。

李晟应声。

而屋内的人也已经听见了外面的动静，李时裕第一个走了出来，身后还跟着玲珑等人，看见穆澜的时候，李时裕的面色一惊。

李时澈就已经开口：「四哥，四嫂无碍，先让四嫂休息。」

李时裕瞬间就明白了，他没说话，亲自抱过穆澜，朝着屋内走去。一行人跟了进去。

李时裕温柔的把穆澜放在了床榻上，柔软的被子马车里的颠簸截然不同。

这是逼宫失败后，李时裕第一次看见穆澜。

但是却没想到会是这样的情况。

可想而知，宫内现在是如何的艰难险阻，不然的话，不会把穆澜逼到用幻术，用幻术离开，穆澜大概自己都撑不了多久的时间。

而容九等人很快就退了出去。

屋内就只剩下李时裕，李时澈，还有随后赶来的姬莲莎。

姬莲莎查看了穆澜的情况，这才开口说道：「是因为幻术导致的。但是大小姐的身上也有伤，这些都会连累大小姐苏醒的时间。」

「四嫂他……」李时澈仍然震撼于先前见到的幻术，「太可怕了。」

这是两句话。

姬莲莎看向李时澈：「七殿下见到了什么？」

李时澈很久才开口，显然从这样的震惊里，很难回过神：「四嫂的幻境，覆盖了全部，整个世界都陷入了幻境之中一样，白雪皑皑的，完全出不来。」

「全部？」姬莲莎面色一惊。

「是。」李时澈把先前的情况形容给了姬莲莎听。

姬莲莎有些惊愕。

她知道穆澜会幻术，但是却不知道穆澜可以制造出这么强大的环境。这穆澜的身份恐怕绝非这么简单。

而穆澜和李时裕——

姬莲莎一沉。

脑子闪过大胆的想法。

这样强大的环境只有当年的龙族才可以制造的出来，但是龙族很多年前就已经不存在了，他们对于龙族的传言沸沸扬扬的，有人说龙族来自深海，也有人说，龙族已经列入仙班了。

不过时间久了，所有的人都忘记了龙族曾经会什么了。

而现在一切却真实的出现在众人的面前。

穆澜是龙族的人吗？

如果是的话，姬莲莎也不觉得奇怪，除非是这样的情况，姬莲莎才不能窥视到穆澜的一切。

而李时裕听着李时澈的话，也有些震撼。

很久，是李时裕打破了沉默：「澜儿什么时候会醒来？」

「不好说。」姬莲莎应声。

「之前四嫂昏迷的时候倒是说过，快则半个月。」李时澈把穆澜的话原封不动的转达给了李时裕。

李时裕的眉头拧着。

安静的看着穆澜，骨节分明的手，轻轻的抚摸过穆澜的肌肤，最终停了下来，一瞬不瞬的看着。

那眉眼里的温柔和缱绻，显而易见，更多的是对穆澜的担忧，还有对未来局势不明朗的冷凝。

屋内，静悄悄的。

很快，屋外传来脚步声。

龙邵云和高骞也已经问询赶了过来。

龙邵云看见穆澜的时候，也是面色一惊，而姬莲莎给了解释，确定穆澜不会有事，龙邵云这才放下心来。

很快，龙邵云收回了自己的视线。

「你是如何出宫的？」李时裕只是很淡的看了一眼龙邵云，这才开口问着李时澈。

李时澈拧眉：「出了天牢，出来的人，我一个也不认识。但是他们却护着我们逃了一定的距离，而后是军机处的陈铭大人准备好了一切在等着，我们才顺利出来。」

「陈铭是龙将军的人。」李时裕说的直接，「你不认识的人？」

「不知道。」李时澈摇头，「到现在都想不透这些人是哪里来的。这宫内按理都已经是二哥的人，不可能再出现什么意外了。」

屋内的人也陷入了安静。

忽然，李时裕眼光一闪，瞬间明白了。

这些不明来路的人是李时厉的人。抛去所有的人，唯有李时厉才有可能了。但是在这样的情况下，李时厉能出面，确确实实让李时裕有些错愕，但很快，李时裕也跟着冷静了下来。

没再多言。

屋内又变得静悄悄的。

一直到龙邵云看向了李时裕：「此地也不宜久留，你可有更好的办法？「

这是在询问李时裕。

姬莲莎安静了片刻，也开口说道：「大小姐现在的情况，最好找一个地方静养，不然的话，恐怕还会再出事端的。虽然进入假死，是一种自我保护，但是大小姐身上大大小小的伤口不少。半个月的时间有些难。最好是无人打扰的地方。」

这样的地方，在京都何其难找。

但是一路颠簸，恐怕穆澜吃不消。

不仅仅是穆澜，李时裕也需要时间复原。

李时澈必然是下了死命令，绝对不会松手，所以，他们的前途未卜，要想从这里抵达边塞，又岂是容易之事。

屋内一片沉默，所有的人都在等着李时裕开口。

高骞没说话，始终保持了沉默。

李时裕的某官落在穆澜的身上很久，那是一种缱绻和温柔，看着穆澜，穆澜受尽凌辱，给自己拖延了时间，才能等到李时澈，现在却又拼死从天牢出来，不管怎么样，他都不可能再让穆澜出现一丝一毫的意外。

而现在的局势——

李时裕开口：「回裕王府。」

众人一惊，看向了李时裕。

李时裕不急不躁：「高骞带人，伪装成我，可以蒙骗过关，告诉李时元我们已经离开，把李时元的人带出京都。拖延一个月的时间就足够。裕王府现在是最危险的地方，最危险的地方，自然也是最安全的，李时元不会想到我们会回到裕王府。」

「可是——」李时澈不太赞同。

一旁的人也不太赞同。

「裕王府的密室，没任何人知道，李时元也不会知道，密室一旦封锁后，外面的人从裕王府进不来，密室有路可以离开裕王府。」李时裕淡淡解释，「密室里留的食物，足够我们生存半年的时间。只要穆澜清醒，我就会第一时间带着穆澜离开。」

这话，让原先紧锁眉头的众人跟着松懈了下来。

显然没想到裕王府内还留了这么一个地方。

如果是这样的话，裕王府确确实实是最合适的地方，并没之一了。

很快，李时裕继续说着：「也不适宜留太多的人，七弟，龙将军和西域王一起离开，到边塞先行准备好，边塞龙将军极为熟悉，会有所帮助。我边上只要跟着容九和容寺就行。人多，不一定合适。」

这也是实话。

人多，就算顺利从裕王府出来，也会引起众人的麻烦。

等李时裕和穆澜能出来的时候，两人必然已经无碍，这样的情况下，两人离开就会变得容易的多，自然也不需要人前人后的被人跟随了。

反而更容易脱身。

龙邵云眉头微拧。

李时裕这才看向了龙邵云：「穆澜是我的女人，我不会让她再出任何的意外。就算是用命，也会护住穆澜。」

龙邵云没说话。

他要的无非也是李时裕的这句保证。

很快，龙邵云和李时澈等人已经退了出去，高骞先行去准备，引开李时元的注意，而李时裕带着穆澜和姬莲莎，容九也在车内，容寺亲自驾车，从另外一条偏僻的小路，无声无息的回了裕王府。

裕王府在李时裕离开后，早就已经被清空了。

现在的裕王府蒙着灰，看起来一片落败。

他们并不是从裕王府的正门进入的，而是从偏门进入。

确确实实就如同李时裕想的，没人注意到他们，裕王府门口甚至没有守卫把手。

很快，一行人偏房的密道进入密室，再快速的毁了密道的入口。

密室内更是静悄悄的。

……

彼时——

宫内。

李时元震惊不已，脸色更是阴沉到了极点。

在天牢里，穆澜制造出来的幻境，虽然在穆澜离开天牢活就渐渐消失，但是在环境里的人，却费了一番的功夫，才能彻底的从这个环境之中离开。

不会随着环境的消失，人就会清醒，那种陷入混沌里，更多的是惊恐。

没人见到过这样的画面。

也是这样的惊恐，给了穆澜和李时澈出逃的机会。

让那些侍卫没能第一时间追上两人。

这岂能让李时元的脸色好起来。、

「你们这些废物。」李时元厉声喝道，「竟然就这样让人走了，朕留你们何用。」

话音落下，御龙殿里已经是血腥一片，但是却无人敢开口给死去的人求饶，这件事确确实实是他们的疏忽。

「人呢！」李时元站起身，一步步的走到了穆战天的面前，「那些拦下你们，给穆澜和李时澈争取了时间逃走的人呢！」

穆战天的脸色也显得越发的惊恐起来：「他们都是死士，奋力抵抗，明知道不可能从这里活着出去，所以我们抓了活人，他们也能咬舌自尽。」

总而言之，不会透露任何消息，就算死，也会把这些消息都带到地狱里面。

「该死的。」李时元踹开了穆战天。

穆战天摔在地上，捂着胸口，嘴角渗出鲜血，但是却不敢开口，周围的人更是面如菜色，一句话都不敢说。

整个御龙殿内，更是越发的死寂。

两个人，一个昏迷不醒，一个已经身受重伤，却这样堂而皇之的从追兵的手里离开了。

甚至还是在封宫的情况下。

「如何出的西门，你们说！」李时元阴沉的声音继续传来。

在场的人面面相觑，更是不敢开口。

其实这样的事情，是他们本来就没想到的，宫中的兵力都在守卫几个重要的宫殿和正门，西门这样的地方虽然有人，但是就显得薄弱的多，只要有人疏通关系，并不是万无一失的。

加上这封宫七日马上就要到了，各个宫门自然也开始有些松动起来。

「启禀皇上，依奴才所见，这宫内，必然有内奸。」王永安静很久，忽然开口，尖锐的声音在静谧的宫中显得格外的清晰。

李时元微眯起眼。

随着王永的话，御龙殿内更是人人自危，生怕这内奸的罪名被压在了自己的身上。

要知道，现在的李时元是宁可错杀，也不会放过。

这下，齐刷刷的人跪在地上，以表忠心。

可这座深宫有多大，有多少人，李时元心里再清楚不过，不可能把每个人都抓来询问。

何况，内奸这种事，就算是身边最为亲近的人，都可能转身给你狠狠的一刀子。最重要的是，现在李时元才登基没几日，他很清楚，太多的血腥只会造成逆反之心。

那些表面顺从你的人，私下可能都是想毁了你的人。

安抚人心，才是现在的上上之策。

不然的话，历朝历代的新皇，没必要一登基就是减免税负，提拔新人等新政，这些无非都是用来安抚民心，告诉全天下的人，他是一个仁君。

「一个残，一个废，他们走不了多远的。」很久，李时元阴沉的声音传来，「要去必然也是跟着李时裕一起离开。」

李时元快速的说着：「给朕追杀，不给他们任何活口的机会，杀无赦。」

这话，每一个字李时元都说的阴沉无比，不带一丝一毫的缓和，手心的拳头攥在一起，怎么都没松开过。

「是。」穆战天应声。

「这次如果再办事不利，你们提头来见。」李时元一字一句里都是警告。

穆战天更是不敢不从。

但很快，李时元的话锋一转，说的直接：「穆澜必须是活口带回来见朕。」

「微臣明白。」穆战天应声。

而后，穆战天退了出去，李时元站起身拂袖离开，殿下的众臣齐齐跪地：「臣恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁？」

姬莲莎也即刻跟了上去，脚踝的铃铛发出了银铃般的声音，但是却让人觉得瘆得慌。

她的眉心，也是冷汗涔涔。

果不其然，一进御书房，李时元就已经冲着姬莲莎震怒了：「你不是无所不知，竟然没算到穆澜会幻术？」

「是奴家的错。」姬莲莎急忙的跪了下来，「这强大的幻术是出乎了奴家的预料，但是穆澜用了幻术后，要昏迷很久的时间，不可能走远。这期间颠簸的话，只会要了穆澜的命。更不用说，她还带伤，所以皇上追出去，很容易拦下他们的。」

姬莲莎盘算了一下：「就如同皇上说的，他们残的残，伤的伤，走不远的。更没任何反抗能力。何况，现在李时裕并不知道穆澜的用处，得到穆澜也没任何用处。」

姬莲莎再给自己开脱，但是仍然小心翼翼的。

李时元有多阴晴不定，姬莲莎再清楚不过，自然不可能拿自己的性命开玩笑，现在每一句话顺着李时元才上上之策。

又好似在安抚李时元：「皇上不用担心，现在天下是皇上的，皇上也是民意所向。李时裕不管做什么，都是造反。天下的兵权也在皇上的手中，玉玺的关键皇上也知道，所以，就算真的到了最坏的一步，皇上也是占理的人，杀无赦就是。」

姬莲莎说的阴狠无比。

这些话倒是安抚了李时元，他的眸光一沉：「你先下去。」

「是。」姬莲莎不敢怠慢。

很快，姬莲莎匆匆离开，是一刻都没停留。

但是穆澜的事，还是给了姬莲莎极大的震撼，这样的画面，姬莲莎只听祖辈说过，但却从来没见过。

如果穆澜真的是龙女的话，那么——

姬莲莎没应声。

她想的是古老的契约里写的，龙女一出，天下动荡，江山易主，仁君执政。

这意味着什么？

李时元已经是皇帝了，那么易主的人，只可能是李时元。

要真的是这样的话——

姬莲莎的身形微微晃动，不敢再想，快速的离开了御龙殿。

……

在姬莲莎离开后，李时元看向了王永：「去穆妃的寝宫。」

「是。」王永应声。

穆妃就是在李时元登基后被册封为皇贵妃的穆知画，但是随着封宫和其他的宫殿还没彻底的清理出来，所以穆知画不可能搬到新的宫殿去，仍然还在东宫之内。

不曾离开半步。

而李时元找穆知画，自然是有原因的，就如同李时元封了穆知画为皇贵妃一样。

很快，李时元出现在东宫内。

穆知画早就得到消息，第一时间已经出来迎接李时元：「臣妾见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

那声音娇柔无比，很主动的贴了上去：「皇上，今儿您怎么有空来臣妾这里。」

李时元挥手，把宫内的人都遣了出去，很快，偌大的寝宫就只剩下穆知画和李时元。

这架势，穆知画一眼就明白了，她淡定开口：「皇上是来问臣妾穆澜的事情吗？」

「你还知道什么？」李时元问的直接。

穆知画看着李时元，并没第一时间说话，倒是安静了片刻才，才和李时元谈了条件：「皇上，您很清楚，臣妾要的不是皇贵妃之位，而是这个后座。」

李时元冷笑一声：「你的野心倒是不小。」

「臣妾虽然有野心，但是这个后宫的嫔妃，大概最大的野心也就是这个了。臣妾除去野心外，起码对皇上是忠心耿耿的。」穆知画倒是说的坦荡荡的。

李时元也不否认：「说。」

穆知画这才款款走到了李时元的面前，在李时元的耳边低语了几句，李时元的脸色一变，看着穆知画：「你所言即真？」

「千真万确。」穆知画笑着，又语带嘲讽，「怎么，姬莲莎连这个都没算到，无法告诉皇上吗？」

李时元没说话。

姬莲莎却是不知道，姬莲莎只算到了穆澜不能死，拿到玉玺的关键是穆澜的眼泪。但是玉玺是一分为二的，穆澜的眼泪，也只能拿到一半的玉玺，他手中的地图，是穆知画所给的，但是也就只有这一半的玉玺所在的位置。

「既然如此，没有地图，又如何找的到另外的玉玺？」李时元问的直接。

穆知画轻笑：「因为，这一半的玉玺一出，自然就有了另外一半玉玺的线索了。」

这话，让李时元微眯起眼。

而后，李时元看向了穆知画，忽然就在这么伸手捏住了穆知画的下巴：「你一个穆王府的千金，又如何知道这些的？」

穆知画仍然笑着：「臣妾自然有渠道。只要皇上相信，这个世界上，任何一个人背叛了皇上，臣妾都不可能背叛皇上的。」

说着，穆知画软了身体，靠近了李时元。

李时元倒是没拒绝。

但是李时元的心思却不在穆知画的身上。

穆知画说的关键，让李时元的眸光一沉，想到了那一日逼宫的时候，在李时裕面前狠狠的占有了穆澜。

这难道是一个契机吗？

因为拿到另外一半玉玺的关键，就是满百日的婴孩的血。

这个婴孩是要穆澜所生。

「皇上？」穆知画的声音忽然传来，「臣妾知道您现在公务繁忙，宫内的事情数不胜数，但是这饭也是要吃的，不如今晚皇上就留下来和臣妾一起用膳？」

「准备下去。」李时元没拒绝。

穆知画大喜：「臣妾这就去通知御膳房。」

很快，穆知画匆匆而去。

李时元站在原地，仍然若有所思。

……

京都，裕王府内。

裕王府仍然一片死寂。

但是密室里，却显得热闹了起来，李时裕带着众人下了密室，这是所有人第一次看见裕王府内的密室，不免也有些惊讶。

麻雀虽小，五脏俱全。

就如同李时裕说的，在这里生活个半年并不是问题，甚至还可以更长的时间。

「密室的入口已经封锁了。不可能有人可以从王府进入密室。」李时澈确认无误后走了回来，快速的和李时裕说着。

李时裕是亲自抱着穆澜，一步步的走到了密室的最深处。

而后，他把穆澜放入了软塌上。

称为软塌，不如说是一张完整的玉石制造的床，没任何拼接的痕迹，玉石通体明亮，随着人的体温会发生颜色的变化。

这也能很好的检测到在上面的人的情况。

姬娘看见的时候，也有些惊讶：「我曾经听说过有这样的玉床，但是却从来没见过。」

因为这么大的玉床，如果开采和制造，必然要引起震动的。但是这么多年来，这个世间却从来没这样的消息传出。

民间的谣传，睡玉床的人，才是真正的帝王。

所以李长天在的时候，就多次找人打探过，但是想找到这么完整无暇的玉石，有多难，大家心中有数。

而现在竟然就在李时裕的密室里看见了。

姬娘怎么能不震撼。

李时裕倒是淡定：「我数年前让人挖了密室，就是为了以备不时之需，而这张玉床，在挖开密室后，就出现在这里。也无法搬动，所以就一直留在这里。」

这玉石就好像一个天然的契机，出现了，李时裕也没想过挪动，甚至这个密室最终是按照这块玉石的格局来建立的，没破坏一丝一毫。

姬娘听着，更是惊奇，她看向了李时裕：「要真是这样的话，殿下就真的是天命所归了。」

能在凶险之际的环境里，最终顺利的逃脱出来。

现在还能拥有这块玉石，不管是哪一点，在姬娘看来，都是天命所为，不然的话，怎么会有这么巧合的事情发生？

反倒是李时裕显得淡定无比：「一块玉石，这十年来从来没发生过任何变化，除去能感知人的体温之外，并没任何用处。」

姬娘很是淡定的应声：「任何事物的存在，必然是有关联的。而玉石的传说，虽然没任何的出处，但是无风不起浪，有人这么说，也必然是有原因的。所以切静观其变。现在虽然太子已经登基，但是最终的胜负并没决定，无需着急。」

姬娘把话完整的说完。

李时裕嗯了声，并没再说什么。

很快，李时裕转身看向李时澈：「我在这里陪着穆澜。你带着人，把密室里的一切都熟悉过。现在密室的入口被封锁，但是密室的出口并没封锁，这里一路出去，就是商铺。那里有王掌柜在，是安全的。」

「……」

「密室的通道是双向的。我毁了入口，王掌柜就会知道有人进入密室。他会把手出口的位置，如果有异常的话，他会第一时间通知我们。门口的风铃若是响起，就代表外面出了事，我们要尽早做好准备。如果密室的出口也被封，那就只能在密室内等死了。」

李时裕说的直接，这厉害关系也分析的仔细。

凡事都有双向性，要做到万无一失。

所以，他们还是要抓紧，密室也不是就留之地，穆澜醒来，他们第一时间就要离开。

暂时的安全，不代表永远的安全。

李时裕现在只能步步为营。

「我知道了。」李时澈应声。

很快，李时澈转身走了出去，屋内变得安静了下来，姬娘再一次的上前查看了穆澜的情况，确定穆澜的体征一切平稳，并没任何异常。

而穆澜身上大大小小的伤口无数，看的出李时澈是用了酷刑。

这些伤口，要很长的时间才能彻底的消失不见。

但是起码现在不会影响穆澜的性命之忧。

「我先出去。」姬娘恭敬的说着。

李时裕颔首示意。

很快，姬娘退了出去。

屋内就剩下了李时裕和穆澜两人，李时裕轻轻的捂着穆澜的手，此刻的穆澜，就连脉搏都好似已经不存在了一般，不管李时裕怎么做，怎么说，穆澜都没任何的反应。

李时裕看着穆澜的眼神越发显得缱绻温柔起来，那手牵着穆澜，始终没松开过。

「澜儿，这样的事情，永远不会再发生了，永远。」李时裕一字一句说的直接，那是给穆澜的承诺，「你身上遭受的一切罪责，我会给你讨回。他们对你做的一切，我会悉数还回去的。」

「……」

「你曾经问我，如果可以选择的话，我会不会放弃皇位，带你远走天涯。」李时裕说着很轻的笑了，「如果皇位是要用你的性命换来的话，那么我会，带着你远走天涯。」

「……」

「所以，不要让我担心，你快点醒来，快点好起来，我会一直在你边上陪着你，我们再也不会分开。」

「……」

「先皇留了遗诏，我立你为妃，可以光明正大的理由。不会被世人唾弃和责骂，我也不会允许任何人说你一句不是。我允你的十里红妆，也必然会兑现承诺，这是你应得的，也是我欠你的。」

……

李时裕在玉床边安静的和穆澜说着话，但是每一个字都显得极为的认真，不带一丝玩笑的成分。

穆澜身上大大小小的伤口，每一处都让李时裕心疼不已。

如果可以，这一切，他想自己来承受。而非是穆澜。

很久，李时裕坐着，一动不动，屋内更是安静的如同一根针掉下，都可以听的清清楚楚的。

而玉石的颜色始终维持，那代表穆澜还活着，只是一直没醒来的意思。

……

时间日复一日的过去。

李时裕带着人进入密室已经半月的时间了。

按理穆澜在半月之内就会醒来，但是如今，穆澜却一点苏醒的意思都没有，这更让密室内的人不免担心。

就连姬娘的眉头都忍不住皱了起来，看向了李时澈：「七爷，大小姐说自己半月就会醒来？」

她再一次的确认。

为了避免不必要的身份暴露，他们也已经改口，不再议殿下称呼。

李时澈也跟着拧眉：「四嫂昏迷的时候，是这么和我说的。」

但是现在已经半个月过去了，穆澜却没任何醒来的意思，仍然就如同最初进到密室的时候一般，一直在昏迷，就连玉石的颜色都没发生任何变化。

「如果大小姐有苏醒的可能，体温会逐渐回到正常的体温，这个玉石也应该会有颜色的变化，但是现在却一点变化都没有。体温也不可能一下子就回到正常的，所以，恐怕这情况来看，这几日之内，还是要等。」

姬娘说的直接。

而穆澜身上的伤口早就愈合了，除去一些结疤的地方，看不出曾经那么惨烈的痕迹了。

「如果——」李时澈忽然开口。

「没有如果。」李时裕的声音厉声传来，「澜儿一定会醒来。」

然后李时澈就不敢再开口了。

姬娘安抚着李时裕：「四爷，大概是因为身体受创，而之前的幻境也是大小姐从来不曾用过的。当年在穆王府的时候，那样的环境，虽然大小姐没昏迷，但是大小姐想缓和过来，也用了十天的时间。所以，现在这样的情况下，时间长点，也并不是奇怪的事情。」

「……」

「再说，大小姐也只是估算，并不是一定。」姬娘应声，「所以四爷不用太担心，先静观其变。我们总归都是要等到大小姐醒来，才能有下一步的动作。现在四爷也不适合有任何的动静。」

姬娘安抚着。

而高骞和容寺他们，已经带着人转移了李时元的注意。

他们虽然在密室内，不知道外面的任何情况，但是裕王府内如果有动静的人，他们不可能不知道。

所以，现在平安无事，就代表高骞和容寺他们已经成功了。

现在，还是只能等待。

很久，李时裕嗯了声，没说什么，密室内，仍然是一片死寂，气氛更因为穆澜的久久不苏醒，而变得更加的沉闷起来。

谁都没开口说话，谁也没打破这样的沉默。

……

而彼时——

皇宫已经解封，七日之丧早就过去。

李长天被下葬在皇家的陵园，那些嫔妃也都做了处理，去了感恩寺，不曾被翻过牌的嫔妃可以离开皇宫，改头换面重新活过。

戴芷嫆早就安排好了一切，手里也有先皇的遗诏。

所以李时元不可能动的了戴芷嫆，连带李时厉，李时元都只能分配到别的州县去，封了王，没李时元的允许，不准回到京都一步。

这都是在无疑巩固了李时元的势力。

宫内只留下了太后和曲华裳，还有丽瑶。

曲华裳已经荣升太后。

这丽瑶一直跟在太后的边上，曲华裳也不好做什么，再说，现在也没人可以威胁曲华裳了，曲华裳自然无需大动干戈。

这才让丽瑶求得了喘息的机会。

而李长天上位，也只是短暂的见面税负。

百姓们也并没觉得什么奇怪之地，只是或多或少宫内逼宫的传闻有传出，在民间私下流传，而李时元从来都不是仁政。

穆战天则奉命带着人追杀李时裕等人。

一路追杀，却一路没追到人，甚至已经快到了边塞之地，这地方现在并不太平，因为龙邵云被夺了权，边塞的人蠢蠢欲动，穆战天自然也不敢再追过去。

也就是在边塞之地，他们一行人打了起来。

穆战天的人对着马车不断的下狠手，马车显得摇摇欲坠。

最终，两边的人马都悉数手损，而马车坠入悬崖。

就在这个这个时候，边塞有了微微的动乱，这才穆战天收了兵。

他看着马车坠入悬崖，马车内的人，在这样的万丈深渊里，是不可能活下去的。只是穆澜这件事……

穆战天有些惊恐。

从封宫后到现在，已经过去了一月的时间。

穆战天带人回到了宫内。

李时元听着穆战天说的过程，并没能平息怒意：「你说什么？」

「马车坠入万丈深渊，不可能再有生还。」穆战天说的直接，「是微臣亲眼见到他们上的马车的，微臣一路追杀，不可能有误的。」

言下之意，人已经死了。

「穆澜呢！」李时元一字一句的问着。

「应该也在马车内。」穆战天硬着头皮开口。

李时元手中的茶杯已经被震碎：「混账东西，朕是怎么交代你的。」

「微臣——」穆战天想辩解。

而李时元却没给穆战天任何辩解的机会，凌厉的掌风扫过，穆战天口吐鲜血，倒在了地上。

「且慢。」姬莲莎匆匆而来，看向了一旁到底的穆战天，这才开口，「皇上息怒，穆大人也是尽力而为。穆澜不可能离开马车，一行人都在马车上，这种地方摔下去，必然是尸骨无存。」

李时元看向了姬莲莎。

「但是皇上不要着急，穆澜不是常人。按理也应该苏醒了，所以不一定会有事。现在先静观其变。」姬莲莎应声。

事到如今，也只能如此。

现在不适合大动干戈，容易引起民愤。

何况这普天之下，都是大周的势力范围，他们也没能出大周，就算出了大周，边上的国家也不会让李时裕活下去，所以，确确实实现在对于李时元的影响太小了。

李时元这才没说什么：「滚出去！」

穆战天是连滚带爬的离开的。

御龙殿内的气氛，却始终没能好转。

……

而同一时间，密室内。

穆澜不知道自己在哪里，不断压迫在身上的感觉险些让穆澜觉得窒息了起来，梦魇里的画面也越发的清晰。

仍然是许蓁蓁，仍然是哪个慈祥的妇人，她对着许蓁蓁哭。

好似完全看不见许蓁蓁。

许蓁蓁却冲着穆澜笑：「你的世界已经不在这里了，你的世界在大周。你终究都要留在大周的。」

意味着，她现代的母亲，只能是失望了，白发人送黑发人，没人可以承受这样的痛苦。

穆澜拼命的摇头，想碰触妈妈，但是却怎么都无法跨越那一道的屏障，被挡在了外围。

画面变化无数。

那是现代世界的斗转星移，四季变化。

她看着妈妈没放弃自己，拼了命的救自己。

一直到医生进来，摇头劝说：「许夫人，您放弃吧，许小姐已经脑死亡了，你现在维持的不过就是一具躯体，不如让她安心的走。」

「我不要，我不能放弃，蓁蓁会回来的，不会这样离开我的。蓁蓁说了，她有话还没和我说完。」许夫人崩溃了，护着许蓁蓁，怎么都不让人靠近。

医生最终无奈的摇头。

这样的哭声悲悯无比。

她穿越到穆澜的身上已经十多年了，她不知道在现代过去了多久，她的妈妈是守了自己多长的时间。

她还能回去吗？

她现在也陷入了昏迷，她多想穿过梦境，可以亲手抚摸自己的妈妈，告诉她，她很好，她还只是在另外一个世界活着，让她不要再记挂自己，放手吧。

可是，穆澜却做不到。

这样的情感一下下的冲击着穆澜，穆澜尖叫出声，眼眶的酸胀也跟着明显了起来，险些把穆澜逼上了绝路。

一滴滴滚烫的泪滴流了下来，落在地上。

而所有的梦境开始变得模糊不清。

穆澜什么都看不见了，她扑上去想抓住一切，尖叫着：「妈，不要走，不要走。」

徒劳无功。

……

彼时——

密室内。

「大小姐是不是醒了？」姬娘都有些不确定了起来。

玉床上的人仍然一动不动，但是那种积蓄已久的力量好像随时都会迸发而出一般，只是穆澜整个人被固定在了玉床上。

而姬娘的话，让李时裕等人也立刻跟了过来。

李时澈拧眉：「四嫂和之前并没太大的区别啊。」

「直觉。」姬娘说的直接，眼神更是一瞬不瞬的看着穆澜的位置，「之前的大小姐很平静，就算是睡梦里都很平静，而现在的大小姐表现看不出任何的变化，但是事实上，大小姐的内心却开始变得波涛汹涌起来。所以我才判定，大小姐是不是要醒了。」

姬娘把话完整的说完。

同是会幻术的人，所以对方有什么反应，姬娘可以清楚的窥视到内心的动态。

或许无法掌握穆澜的内心，但是却可以感觉的到。

李时裕的手已经很自然的牵住了穆澜的手：「澜儿，我在这里。」

那声音低沉有力，就好似带着安抚的力量。

李时裕手心不自觉的紧了紧，眸光一瞬不瞬的，好似不想错过穆澜睁眼的那个瞬间。

但偏偏在所有的人都围过来的时候，穆澜却再一次的变得安静了起来。

这样的安静，姬娘也已经感觉到了。

她摇摇头：「没了，感情的反应没有了。不知道是不是大小姐梦见了什么，让她触动不已。才会有先前那么强烈的反应。」

姬娘的话，让屋内的人有些失望。

「耐心再等等。」姬娘安抚着众人。

到今日，穆澜已经昏迷了整整一个月的时间，这一个月内，穆澜毫无反应，就连脉搏都拿捏不到了。

而现在在姬娘看来，算是一个好消息。

这一次，众人并没退出密室，而就在玉床边的小圆桌上，重新把注意力放回到了地图上。

那是李时裕手里关于玉玺的地图。

地图被四分五裂成了四份。

而李时裕的手中却只有一份地图，这份地图上没任何的线路图，但是却有着让人完全看不懂的图形文字。

从进入密室，安顿好穆澜后，李时裕从密室之中拿出地图，众人就在研究，但一直到现在，却始终徒劳无功。

若能知道，谁也不至于被沦落到这样的地步了。

「地图被分为四份，而四哥手里就这一份，想找到玉玺，太难了。」李时澈拧眉说的直接。

李时裕没说话。

这份地图，没人能窥视到其中的奥秘。

而李时元手里的地图，才是真正意义上的地图，带着指示，你只要找到其中一个位置，那么就可以顺利的找到玉玺藏身的办法了。

李时裕的人从李时元那得到极多关于这人的罪证，但是却始终找不到三张地图。

为了这几张地图，彼此双方都损失了不少的人马。

而现在，一切就好似陷入了僵局。

「如果我没猜错的话，李时元手里除去地图，应该还有高人指点，而这个关键，恐怕是在穆澜。」李时裕说的直接。

这下，屋内的人看向了李时裕。

李时澈拧眉：「四哥，你的意思是，四嫂是关键。」

「是，她一直是个关键。」李时裕说的直接，「在玉玺有消息的第一时间，我和他同时抵达的地图的藏身处的，两方人马厮杀后，我和他各自带走一张地图，剩下的两张，不知所踪，或者说是已经提前被人拿走了。」

「……」

「而当时石壁上的提示，大家都看的清清楚楚，长女归来，风潮暗涌。」李时裕在回忆，「但是这句话却始终无人道破，一直到穆澜回来，好像一切都对应上了。但是也没人可以确定。」

穆澜就好似一个契机，多年后忽然出现，应验了这句话。

李时元就好似笃定了穆澜的身份一般，才会不顾一切的把穆澜娶回了东宫。

而后来发生的一切，又好像真的都指向了穆澜，甚至是穆澜做出这样的事情，按照李时元的脾气，早就应该处置了穆澜，偏偏，穆澜却和没事的人一样，安然无恙的活了下来。

直到这一次逼宫，李时元才把穆澜关入了天牢，但却也没让穆澜死。

就连现在被追杀，得到的命令还是穆澜要活着。

「现在，大概是可以确定了。」李时裕安静的开口，「但是穆澜在这里扮演了什么角色？」

这也是李时裕一直想不明白的。

甚至李时裕肯定，到现在，不仅仅是李时元，就算是李时厉等人也已经猜出来，只是大家手里的东西不同，能得到的办法也有限而已。

李时裕的话，让在场的人陷入了一片安静。

忽然，姬娘看向了李时裕。

李时裕注意到姬娘的眸光，颔首示意：「姬娘有话但可直接说。」

姬娘手里拿的是地图。

仅有的一份地图。

「四爷，我做一个大胆的想象。或许您手里的地图才是关键。而太子手里的那三份地图并不是关键。想找到路，也势必要那到您手里的地图。」姬娘说得直接，「这张图，虽然画着图形，但是我看了很久，越看越觉得就像现在我们所处的密室。」

这下，李时裕和李时澈看向了彼此，很快，两人也看向了姬娘手中的地图。

「您看，这张床，像不像现在大小姐躺的玉床。还有这周围的一景一物，若仔细看看，是不是和密室几乎是完全一致的。」姬娘仔细的对比着，「就连这台阶和我们走下来的也完全相似。」

这个密室其实并不大，一个放着石床的位置，还有一张小圆桌，几张凳子，剩下的就没什么了。外面的是一个开放的空间，像是一个前厅，还带着一个小厨房，但是却从来没用过。

而图纸上，把这些东西都一一俱全的画上了。

「不可能。」李时裕是第一个否认的，「这个地图，已经有百年的历史了，你看这个羊皮卷，保护的再好也是被腐化了。而这个密室不过十年的时间，怎么可能会做到地图里一模一样的位置呢。」

李时裕说的直接：「虽然十年前建造密室的时候，地图已经有了。但是密室的时间还是早于地图的。」

「四爷。」姬娘倒是不急不躁的，「虽然现在的一切看起来巧合，可是您看这张床，像极了大小姐现在躺着的玉床。包括您开始挖密室的时候，也是进入了才发现了这块玉石的存在，所以有时候可能真的就是巧合。」

姬娘说的直接，看着李时裕的眼神，一瞬不瞬：「很多事，是天注定的。四爷不是说过，这个密室，是按照这个玉石来建的，并没一移动过吗？玉石意味着什么，四爷应该很清楚的。」

这话，让周围变得静悄悄起来。

「而大小姐，最初我只是惊讶大小姐会幻术。在七爷的话里，描述了之前在天牢的那一场幻术，我很震惊。因为这样强大的幻术，就只有龙族的人才会。可是龙族在数千年钱就已经消失了。」姬娘平静的开口。

李时澈看了一眼玉床上的穆澜。

穆澜的身份越发的让人觉得震惊不已。

「这点我不敢肯定。但是大小姐绝非是简单之人。」姬娘说的直接，「所以现在的一切，也不能用常理来判断了。」

「好。」李时裕点头，「就算这里是地图所指的敌法，然后呢？」

姬娘站起身，一步步的走向穆澜：「如果这里真的是地图所指的敌法，那么一切的关键，就真的在大小姐的身上了。」

话音落下，密室内静谧一片，谁都没再开口。

……

很久——

姬娘忽然站起身，快速的朝着玉床走了过去，李时澈和李时裕对视一眼，两人也跟了上去。

「之前的那种感觉又出现了。」姬娘说的直接。

「什么意思？」李时裕问着。

姬娘看着穆澜，目不转睛的：「这次，大小姐是真的要醒来了。那种感觉越来越强烈了。」

随着姬娘的话，李时裕和李时澈也看向了穆澜。

躺在玉石上的穆澜看起来毫无反应，但是那种地动山摇的而感觉，这一次密室内的人都可以轻易的觉察的到。

这是一股无形的力量，在冲击着彼此，甚至是一种极大的震动。

在这样的力量下，每个人捂住了胸口，就好似有些承受不住一般。

忽然——

让人震惊的一幕发生了。

玉石的颜色开始发生了剧烈的变化，随着人的温度逐渐开始加深颜色，不再是现在这样黯淡无光就好似命悬一线的感觉。

李时裕大喜，立刻朝着穆澜走去。

在众人走到穆澜边上的时候，却看见穆澜的眼角流出了眼泪，而这眼泪好像怎么都止不住了一般，顺着脸颊，一点点的落了下来，最终落在了玉石上。

玉石好像感受的出这样异常的变化，也开始微微有些震动。

穆澜的手被李时裕紧紧的牵着，怎么都没松开过。

随着浴室的震动，密室都开始震动了起来。

众人的表情更是显得惊愕。

「会不会出问题。」李时澈反应的极快。

「有事的话，第一时间就朝着密室外走去。」李时裕说的直接。

话音落下，他想抱起穆澜，但是穆澜却好似被牢牢的固定在了玉石上，玉石在震动，密室也在震动，唯独穆澜一点反应都没有。

这样的变化，屋内的人也有些措手不及。

姬娘的面色还算冷静，但是却也有些不安，只是这样的不安隐藏的很好。

这个密室是围着玉石所建立的。

玉石的根基很深，根本无法撼动，就好似从地里长出来的一样，现在冷不丁的，玉石开始震动，是不是意味着，这个密室也要倒塌。

或者说，这个密室，其实就是藏着玉玺的地方。

只是他们不小心触动了什么？

这样的想法，让姬娘的脸色一变，忽然豁然开朗：「四爷，这里就是藏着玉玺的地方。」

「你说什么？」李时裕震惊了。

「是。这是玉玺的地方，就在玉床的下方。」姬娘渐渐的冷静了下来，「应该是大小姐是关键之人，启动了机关，所以玉床震动了，密室应该不会轻易的出现问题。」

这话是笃定的。

因为密室的震动很快就跟着安静了下来，就好像以前一切都没发生过一样。

「大小姐——」姬娘更是惊愕。

穆澜的眉心，忽然出现了一个血痕，这个血痕却一点点的变化，从一个点开始，最终形成了一个泪滴的模样。

而后，泪滴的四周开始出现了金黄色的光晕，一滴血水，从眉心溢出。

血水是泪滴的模样，就算是从穆澜的眉心溢出的时候，也没发生任何的变化，而是一路快速的低落在了玉床上。

在鲜红的泪滴低落在玉床上的瞬间，玉床的震动再一次的开启。

在震动后，玉床逐渐开裂。

李时裕再一次的尝试抱起穆澜，这一次，穆澜很轻易的就被李时裕抱了起来，而在李时裕抱起穆澜的瞬间，玉床彻底的裂出了一个口子。

那个口子，容的下一个人进入。

而在玉床上，之前穆澜躺着的敌法，却多了一点血红色的印记，那是泪滴的位置，清清楚楚的在入口的地方。

这样的画面，震惊的众人说不出话。

姬莲莎却已经快速的串联了起来：「是，大小姐是开启玉石的关键。关键是大小姐的眼泪。她的眼泪带着魔力，浸透了玉石，让玉石苏醒，从而开启了机关。」

所有的一切，都让人恍然大悟。

「所以太子殿下才要留着大小姐，先前把大小姐关入天牢，给大小姐用了酷刑，怕是要逼着大小姐流泪。但是大小姐好像不会哭。她之前说过，她无泪之人。」姬莲莎说的直接。

她指着穆澜眉眼的血痕：「在这个位置还不曾出现血痕的时候，却好似被人挖开了一般。有轻微的伤痕。」

「……」

「我是姬氏的人，姬莲莎也是。我能想到的，姬莲莎也能想到，她应该早一步，明白了大小姐的眉心血泪才是关键，所以在逼不出大小姐的眼泪后，她想取大小姐的眉心血，却没想到被大小姐用幻术给逃脱了。」

姬莲莎快速的把事情串联了起来，一切就变得豁然开朗了。

「玉玺，应该就在这个密室之内。」姬莲莎说得直接而笃定。

就在姬莲莎的话音落下的时候，被李时裕抱着的穆澜，缓缓的醒了过来，却好似仍然显得疲惫不已，但是和陷入昏迷的时候又截然不同了。

她有些恍神，分不清现在自己是在何处。

「时裕？」穆澜回过神，这才分清了抱着自己的人是谁，她有些大喜，「真的是你吗？你没事了。」

她的声音仍然轻缓淡定，看着李时裕。

纤细的手微微扬起，抚上了这人的脸颊，细细的摩挲着，在手心里，穆澜感受到了这人的温度。

她的眉眼笑了。

这样的笑意，在瞬间浸染了所有。

「澜儿。」李时裕大喜。

李时澈也已经走了过来：「四嫂，你醒了。」

「大小姐。」姬娘也叫了一声。

穆澜看向了周围的人，挣扎了下，再注意到了这里的环境，很久才问着：「这是哪里？」

「裕王府的密室。」李时裕给了解释。

穆澜也注意到了被打开了玉床，拧眉：「这是——」

「你在梦中哭泣，你的眼泪打开了玉床，玉床的下面是另外一个密室，而我们要找的玉玺，应该就在这个密室之中。」李时裕大概的解释了一下。

穆澜也了然：「所以李时澈不要我的命，是为了要我的眼泪。才会在天牢中逼出我的眼泪。但是我却是无泪之人。」

穆澜的话，就如同姬娘猜测的一般。

她挣扎了下：「放我下来。」

李时裕依言把穆澜放了下来。

但是李时裕的眼神仍然看着穆澜，小心翼翼的，生怕出现什么意外。

穆澜转身看先李时裕，很是淡定的点头：「不会有事，放心。我现在很好。」

这话很大程度上安抚了人心：「我昏迷了多久？」

「一个月多。」李时裕给了时间。

「那样的幻术，我从来没用过，甚至在用的时候我不知道会爆发出多大的力量，也不知道是否会成功，因为我的情况已经撑不住了。在陷入昏迷的时候，我的体力已经被逼到了极限。」穆澜淡淡的解释，「但是现在一个月余的时间，我能清醒，就代表我已经没事了。」

她大概的解释了一下：「现在事不迟疑，先下去看看什么情况。别的事，等拿到玉玺再做商议。」

穆澜说的直接，不带一丝的犹豫。

而这也是现在最好的办法。

李时裕嗯了声，他的手仍然牵着穆澜，穆澜抬头看向了李时裕，那眉眼里带着淡淡的笑意。

那是历尽千帆后的眼神。

在彼此对视的那一眼，他们都很清楚，为了这天，他们付出了多少。

李时裕安静的看着穆澜：「以后不会再分开了，永远不会。」

「好。」穆澜应声。

相牵的手，紧了紧。

而后，两人才朝着密室内走去。

李时澈走在前面：「四哥你在后面顾着四嫂，我和姬娘先下去看看，没问题了，你们再下去。」

越是神秘的敌法，越是充满机关密布，没人知道里面会发生什么，现在也没人可以冒的起任何的风险，特别是李时裕和穆澜。

一旦他们出事，群龙无首，就如同一盘散沙。

李时裕没反对：「多加小心，有问题的话，第一时间回来，不要勉强。」

「我知道。」李时澈应声。

「姬娘，有劳了。」穆澜淡淡颔首示意。

姬娘看着穆澜，点点头，很快就跟着李时澈已经进入了浴室下的密室，密室很深，他们花了很长的时间才落地。

李时澈落地后才喊着：「这里机关很多，估计是不能轻易走动。」

姬娘认真的观察机关，最终才开口：「让大小姐下来，大小姐应该会有办法。」

李时澈看向姬娘：「姬娘，此话怎讲。」

「直觉。」姬娘说的直接，「大小姐用的幻术是龙族的幻术，而这些机关，用的是龙族最古老的机关术。所以，大概大小姐有办法。」

只能这么解释。

李时澈颔首示意，倒是没说什么，很快李时裕带着穆澜也已经下来了，穆澜看着遍地的机关，四人安静的站在原地，不敢轻举妄动。

先人的智慧，很多时候出乎你的预料。

「大小姐。」姬娘开口，「这些机关，你可以有办法。」

穆澜没说话，仔仔细细的看着：「教我习武的师傅，对于机关极为的了解，或许我会有办法。」

「大小姐想的起自己的事情吗？」姬娘忽然问道。

穆澜看向了姬娘，不动声色。

不知道姬娘看出了多少，或者是姬娘读懂了多少，她安静的等着姬娘说下去。

「大小姐的幻术是龙族的。这些机关也是龙族的，大小姐和龙族的人有关系吗？」姬娘问的直接。

龙族？

这下，穆澜安静了下，很久才应着：「我不知道龙族是什么。但是幻术是我小时候就一直会的。总有力量在冥冥之中教导我用幻术，只是幻术不能多用。而这一次的幻术，我也是第一次用。」

用了才知道，可以爆发出多大的力量。

除此之外，穆澜真的一无所知。

姬娘点头：「这些暂时顾不得。先破解机关才是上上之策。」

是与不是，在现在都不重要了，只有破解机关，才能真的看见最终的玉玺。

穆澜颔首示意，而后才说着：「你们跟在我身后。」

「澜儿。」李时裕看向了穆澜。

穆澜坚定的看着李时裕：「相信，不会有事。我们走到今天不容易，也没有任何退路了，只能硬着头皮走下去。既然我们被指引到这里，阴差阳错的还早于李时元见到玉玺，就不能放弃。「

最终，李时裕没说话。

其实破解机关有一个最容易的方式，就是触动机关，拿人头送，但是这个方式，对于他们而言，显然不合适，只能一步步小心得的走来。

穆澜全神贯注，一点都不敢分神。

「这是一个八卦阵，找到阵法的中心，就能出去，你们仔细看着四周的变化，只要出现漏洞的敌法，就是破阵的方式，走到那个漏洞的位置，这个机关就破了。」穆澜的声音朗声传来。

四人全神贯注。

第一个发现的人是李时澈：「四嫂，在东南角的位置。」

「去。」穆澜快速说道，「破绽出现的时间很短，下一轮就会更长。」

机关还一个特点，你能解开，但是数量过多的话，会把人耗死，因为一旦进入机关，就没回头的路了，只能一路走到底。

李时澈的速度很快，飞身到了破绽的地方，稳稳的站定。

之前的嚣拔怒张，就已经顷刻之间消失，变成了康庄大道。

剩下的三人快速的通过。

穆澜一直都在全神贯注，没有片刻的分神，因为这样的投入，穆澜的眉头拧着，大脑维持了告诉的运转，明明在密室里，温度比起外面低上很多，但是穆澜的额头却显得汗涔涔的。

李时裕有些紧张的看着穆澜。

穆澜好像注意到了李时裕的眸光，安静了下：「没关系，我很好，不用担心。」

她冲着李时裕温柔的笑了笑，好似在安抚李时裕的情绪，李时裕牵着穆澜的手没松开手。

「这是蛇阵，蛇打七寸。」穆澜的声音冷静的传来。

众人被围困在几条长蛇行的机关面前，暗器在他们的面前飞快的穿行而过，就像一条条长蛇，吐着芯子，让人觉得瘆得慌。

李时澈看向了穆澜。

「每一条的七寸都要打，而且速度要快，这里起码十几二十条，一旦打了其中一条，剩下的就会开始反攻，如果速度不快，一样也是死路一条。」

穆澜说的飞快而直接：「时间并不多。蛇形是随时在变化的，七寸要算好，一起上。」

众人颔首示意。

蛇阵中的机关蛇起码二三十条，速度不快的话，却是容易反扑，把他们比如了绝地之中。

「时澈在前，时裕居中，我和姬娘断后。」穆澜安排的稳妥。

李时澈和李时裕同时看向了穆澜。

穆澜倒是淡定：「我很好，这些不是人，费不着太大的力气，无需担心我。」

就算担心也没用。

他们的人多，不一起上的话，是根本不可能的。而就算他们的人多，也不能进来那么多人，这个机关暗道，四人就是极限了。

人多一样可以触动所有的机关。

所以李家的先祖就没打算让人拿到玉玺，才会布下这样的层层机关，把玉玺深藏其中。

穆澜深呼吸。

众人随时听令。

在穆澜的示意下，众人的速度极快，没给蛇阵任何反扑的机会，就快速的打掉了七寸，在所有的七寸都打完后，蛇阵才安静了下来。

众人松了口气，快速通过。

接下来的阵法，一个比一个凶险，但是穆澜却格外的冷静，就算汗涔涔的，但是眸光却从来没从阵法上分神，全神贯注。

这样的穆澜，让李时裕心疼不已。

可是他们却无任何的退路。

甚至他们不知道花费了多久的时间，才走到了现在空旷的地方，也好似所有的阵法都已经消失不见了。

「应该安全拿了。」姬娘开口。

穆澜嗯了声，在空旷的地方来回走动。

李时澈和李时裕也惊奇的看着这一幕，这里已经没任何东西了，空空荡荡的，甚至就连他们说话的回音都还在。

也没路可走了。

就好似一切到头，到这里就是终点了。

「仔细看看，应该玉玺就放在这里了。」穆澜冷静的开口。

姬娘嗯了声，剩下的人也四散开找寻玉玺的藏身之处，但是好似不管用什么方式，他们都没能看见玉玺。

这个石洞，地方不大，其实一目了然。

除非石洞之内还有机关暗室。

李时裕仔仔细细的找寻了一圈：「并没暗室，这里的石墙全部都是封死的。」

李时澈也已经回头，把另外一边的情况如实的说了：「和四哥检查出来的结果一样，这一边也是封死的。」

穆澜安静了下，没说话。

姬娘倒是一直在暗室中走动。

「如果里面没东西的话，不需要大费周章的设置这些东西来防止我们进入，只要简单的机关就可以了。」

「我赞同大小姐的话。」姬娘应声。

穆澜仍然在仔仔细细的顺着每一块地砖走着。

忽然，穆澜的脚步停了下来。

李时裕和李时澈马上看向了穆澜，就连姬娘都看了过来，穆澜安静了下，在那块地砖上动了动，而后看着地面，微微沉思。

「大小姐……」姬娘应声。

「在这里。」穆澜说的直接。

「还是七星阵，斗转星移，战术里的七星阵攻势凶猛，但是在这里，并没攻势，人必须顺着阵法，按照顺时针的方向走一圈。」穆澜继续说着，「刚才我无意踩对，导致石块松动，这么走下去，应该是有所变化的。」

穆澜静静地开口：「现在只能死马当活马医，没第二种办法了。」

「我来走。」李时裕说的直接。

穆澜刚刚清醒，一路上耗费的精力太多。

「无妨。」穆澜摇头，「我自己判断更为准确。按理应该没任何机关了。如果有机关，在这个位置，我们无路可退，不管是谁来走，我们四个都必死无疑。」

穆澜说的直接。

如果真的有人在这里设置了机关，那么就意味着，触动机关的话，他们就会直接死无全尸，就连唯一的入口都会被封死，在这里时间长了，没空气，没食物，面临的只有死路一条。

安静了片刻，穆澜没再开口，快速的踩着阵法，冷静的走了一圈。

在穆澜走下最后一步的时候，石块彻底的松动了起来。

李时裕飞身而上：「小心。」

穆澜因为石块的耸动变得有些踉跄。

但是在摔倒的下一瞬，就已经被李时裕扣住，紧紧的抱在怀中。而松动的石块竟然最快速度的裂开了一个口子。

地下缓缓升出一块石块，而后上面摆着一个黑檀木的盒子，崭新的就如同刚刚被人放下去一样。

大家面面相觑，看着黑檀木的盒子，倒是没第一时间就有动作，大概都是被这一路而来的机关给吓坏了。

「这里。」姬娘安静了后，才开口缓慢的说着，「里面应该就是玉玺了。」

「我来吧。」李时澈说的直接。

穆澜颔首示意。

众人都以为走到这一步不会再出任何的幺蛾子了，所以这才跟着放下心来，李时澈很快的走前，想拿起盒子。

结果——

让众人意想不到的一幕出现了。

李时澈在靠近盒子的时候，就好似遇见了无形的阻力，瞬间就被打回了，不管怎么尝试，都无法碰到那个盒子。

这下，李时澈也跟着拧眉。

姬娘上前尝试，也是如此。

就连穆澜和李时裕上前，也是如此。

那种无形的屏障在保护着盒子，外人根本无法靠近，更别说强取了。

这忽然而来的情况让众人的脚步停了下来，面面相觑，完全不知道发生了何事，就连姬娘也觉得莫名。

一时之间，众人没了办法。

很快，是穆澜率先冷静下来：「不可能，这一切必然有破解的办法。」

「大小姐，我去看看，是否有提示。」姬娘说的直接。

穆澜嗯了声，很快随着姬娘一起朝前走着，两人在木盒面前站定，但是却没再碰触木盒。

好似不碰触木盒，就不会出现这样被人阻挡的情况，甚至可以仔仔细细的看清木盒。

「这里有字。」姬娘应声。

穆澜低头看了一样，上面的文字倒是显得模糊不堪的，并不是那么的清晰。不管多认真的分辨，都无法看清上面的文字。

但是姬娘断断续续的还是可以判断的出来：「帝王，天女，血。我大概看出的就是这几个字。」

「意味着帝王和天女的血才可以打开木盒？」穆澜反应的很快，「帝王是谁？天女是谁？」

穆澜的话，让再次的人陷入了困境之中。

姬娘应声：「龙女一出，天下动荡，江山易主，仁君执政。」

「这是什么？」穆澜拧眉。

「谣传的一句古老的谚语。」姬娘说，「大小姐，您的幻术，是出自龙族，所以姑且当您是龙女，而天下动荡，江山易主，就意味着李时元在帝王之位上不会长久，自然不是这个帝王，而和李时元争夺帝王之位的就是四殿下，仁君执政，可以理解为四殿下。」

「……」

「如果真是这样的话，那么要的就是二位的血。应该是融合在一起的血，才可以破解外面的屏障，顺利拿到玉玺。」姬娘大胆的猜测。

如今之际，任何方式都只能尝试。

没人知道结果如何。

而走到这一步，他们也不可能无功而返。

穆澜静静地听着姬娘的话，而后看向了李时裕：「为今之计，只能试试看。」

李时裕嗯了声，没说什么。

姬娘让两人走到了木盒的边缘，两人取了指尖的血，融合在一起，滴在了盒子上。

鲜红的血液落在黑檀木的盒子上，很快就被吞噬的干干净净的，什么都看不见了，彻底和黑色融为了一体。

李时裕和穆澜对视一眼，姬娘也显得安静的多。

「试试看，能不能动木盒。」姬娘应声，「四爷和大小姐一起。」

两人对视一眼，双手交叠在一起，缓缓的朝着木盒靠近，在两人的手碰触到木盒的时候，竟然没再出现天然的屏障，他们顺利的拿到了木盒。

只是木盒被牢牢的钉在了地上，好像不管怎么拿，都无法撼动木盒。

一步步的，就如同陷阱一样。

你打开了新的，必然就会有下一个陷阱出现，而每一个陷阱你们都不能怠慢，一旦怠慢，会发生什么事，没人知道。

「动不了。」穆澜说的直接。

「打开呢？」姬娘问。

穆澜摇头：「一样打不开。」

一切到这里，就好似陷入了死循环一般，完全无法动弹了。

「是不是还要一次你们的血，之前就只是破解了外面的屏障。」姬娘大胆的猜测。

除此之外，好像也没其他的方式了。

安静了下，穆澜和李时裕看了一样彼此，两人极为的默契，指尖的血才刚刚干涸，又再一次的被打开，血液滴在木盒的身上。

但是这一次，木盒仍然没任何的反应。

之前所有有用的方式都彻底的消失了。

大家面面相觑，好似进入了死胡同，再没了回旋的余地，。

「不可能。」姬娘拧眉，「就算是任何人，走到这一步，都应该是成功了，难道还有别的事情是我们所不知道，或者是没破解的。但是在这里，什么都看不出来了。」

外面也安静如斯，因为所有的机关都已经被破解了。

李时澈也显得惊奇不已，显然没想到会是这样的情况，大家你看我，我看你，很长时间都不能有一个解决的办法。

就在这个时候——

原本安静的密室却忽然震动了起来，地动山摇的感觉变得格外的明显。

这让人惊愕不已。

「小心。」李时裕第一时间就护住了穆澜。

因为这样忽然而来的震动，让众人开始警惕，就连入口都不断的掉落碎石，明白的告诉众人，这个密室要坍塌了。

「快走。」李时裕快速的下令，「这里不能久呆了。」

李时澈很快就跟了上来。

而姬娘却站在原地，拧眉看着。

就连被李时裕护着的穆澜也推开了李时裕，和姬娘对视一眼，两人的眼中都闪过一丝的不敢相信。

竟然在只有他们的密室里，她们看见了幻境。

因为穆澜和姬娘本身会幻术，而穆澜的幻术更是高手中的高手，所以可以轻易的分辨出来。

现在一切看起来是坍塌，但是其实则不然，若是出去了，才是再没回来的机会了，会被幻术逼死了。

就只能在原地等待，等待幻术的破绽出现。

任何一个幻术，都有破绽。

「不要动，在原地站着，这是幻术。」穆澜冷静的开口。

李时裕和李时澈也惊愕的看向了穆澜。

「是，我们所在的位置还是密室，不要管我们面前发生什么，这里的一切都不会变，你们看见的，听见的都是假的，保持冷静。」穆澜一字一句的命令，不带一丝玩笑的成分。

而后，穆澜才继续说道：「幻术就有破绽，我和姬娘找这个破绽的地方，就可以击破，你们站在原地不要轻易走动，更不要相信你们看见的任何东西，包括我死了，都不要相信。」

穆澜说的直接。

幻术最大的能力就是让你产生幻觉，任何一个可以干扰你思维的幻觉都可以出现，制造幻境的人能力越强，这样的幻觉就越真实，让你无从反抗，最终把自己折磨而死。

所以，冷静才是破解幻境最好的方式。

穆澜交代完，和姬娘相视一眼，快速的看着周围的情况。

周围变成了一片沙漠，就好似回到了西域。

「大小姐，这个幻境太安静了。不像是那些攻击人的幻境。」姬娘应声。

穆澜嗯了声，没说什么：「先看下去。」

姬娘没说话。

很快，在这样的幻境里，出现了天籁之音，那声音就好似遥远的地方传来，清脆无比，却又银铃悦耳，让人不由自主的跟着天籁之音走。

「小心。」穆澜交代。

琴音也可以是迷惑人心的作用，让人的思维混沌无比。

「不要听琴音。」穆澜快速的说着。

四人已经捂住了耳朵。

但是这样的琴音却可以穿过耳朵，仍然清晰无比的出现人众人的耳边，甚至在琴音里，还传来了女子银铃般的笑声：「和我比试比试呀。我好寂寞的。」

一片沙漠里，竟然出现了跳舞的女子，穿着红色的舞裙，翩翩起舞。

她的眼神清明无比，更是动人，一句一手一投足皆是让人怦然心动。

那种感觉，就好像容妃在世的时候。

「时裕，小心。」穆澜猛然看向李时裕。

李时裕被穆澜这么一叫，回过神，差一点就陷入了这样的幻境这种。

「那不是容妃。」穆澜应声，「是幻境。」

李时裕闭眼。

很快，一把古琴也变了出来。

古琴在不断的弹奏乐曲，而女子仍然在翩翩起舞，看着穆澜却少了之前的温情脉脉，多了一丝的凌厉，好似穆澜破坏了自己的好事一般。

「大小姐，你跳舞，让四爷弹奏古筝。」姬娘忽然开口，「这幻境根本不是人为制造出来的，可以永久的存在。唯有胜过背后的这股力量，才能让环境消失。而力量就是存在的琴音和舞曲。」

因为这个琴音不断，而跳舞的人，也永远不知道停歇一样。

这样的琴技，很多技艺高超的琴师都达不到，这样的舞技也是如此。

现在唯一会的，就是穆澜和李时裕，也只能姑且一试了。

「那琴？」穆澜安静了下。

「是幻术制造出来的，但是应该能用。」姬娘应声，「只是千万不要被被带走了，不然恐怕会殃及性命。」

姬娘这么说，并不是没道理的。

再出现的古琴是两把，一把已经在弹奏乐曲，一把在原地放着。

而跳舞的女子，也是随着弹奏的乐曲在起舞。

这是斗舞。

唯有赢，才能破解。

穆澜颔首示意，而后她看向了李时裕：「没想到，有朝一日，竟然是这样的方式，你来弹奏，我来起舞。」

李时裕很淡的笑了笑：「只要是你，什么方式都可以。」

两人的眼神在空中交汇碰撞。

很快，李时裕闭眼坐在古筝面钱，为了不被任何幻术影响到。

而穆澜也闭眼，随着李时裕的乐曲，开始翩翩起舞。

起始的乐曲并不快，舒缓而轻快，两人甚至不需要言语的交流，就可以配合的极为默契。

幻境里的人也逐渐感受到了这一点，随着李时裕的音乐，他们的音乐开始越来越急促，对方的舞步也越来越快。

但偏偏，李时裕的速度却极慢，穆澜的速度也极慢。

姬娘明白了。

李时裕和穆澜是以慢制动，用这样的速度，几乎把幻境里的力量带到了自己的身边，逼着这样的力量自动的崩溃。

就好比，幻境里出现的音乐已经越来越快了。

穆澜和李时裕只要再坚持住，这样的幻境就能消失了。

渐渐的，幻境里的音乐频率已经快到了人的极限，姬娘和李时澈捂住了耳朵不能再看，也不能再听。

穆澜和李时裕不可能捂住，只能闭眼，

他们要用极大的力气才能让自己平缓下来，却又不能让音乐停下。

在这样的力量交战里，忽然幻境里的琴音彻底的崩断，古琴消失，起舞的红衣女子也渐渐的变得模糊了起来。

所有的环境消失了。

而后，他们听见的是一声叹息，但是却好似等待了数百年：「是命定之人啊。」

这声音，就再也听不见了。

周围的一切恢复了正常。

大家看向彼此。

李时澈和姬娘第一时间朝着李时裕和穆澜走去，两人看起来无恙，但是在幻境里还是被攻击，李时裕口吐鲜血，穆澜踉跄了一下，眼前出现了一片漆黑，若不是姬娘扶住穆澜，穆澜恐怕当场就会倒下去。

穆澜艰难的开口：「快，去看看木盒，应该是可以拿了。」

李时澈走上前，果然，木盒已经自动打开了。

木盒的里面，躺着的就是大周的玉玺，但是玉玺却只有一半，另外的玉玺却不知所踪。

这让众人面面相觑。

李时澈把玉玺拿了回来，交给了李时裕，李时裕看着玉玺没说话。

玉玺晶莹剔透，就好似带着生命，在李时裕碰到的时候，玉玺渐渐的安静了下来，彻底归顺了李时裕。

姬娘并没第一时间走过来，而是松开穆澜，走到了木盒的边上。

她动了动木盒，才惊呼一声：「还有一层。」

李时裕抱着穆澜。

穆澜的体力再一次的被逼尽。

而李时澈走了过去，姬娘已经打开了穆澜的第二层，里面放着一张地图和字条。

姬娘拿了出来，仔细的看过：「这才是第二块玉玺藏身的地图。还有破解的方式。」

只是这方式，让姬娘面色一惊。

众人看了过去。

穆澜闭着眼，大口的喘气，但是却在认真的听着。

「百日稚儿的心血。」姬娘把上面的暗示说了出来。

这下，变脸的人是穆澜。

穆澜想到了上一世。

为什么李时元和穆知画要自己百日稚儿的心血，恐怕就是已经知道了破解之道。这幅地图是真，但是李时元和穆知画手里的，恐怕就类似现在李时裕拿到的暗示性的地图。

只要能找到地方，他们也一样可以找的到玉玺。

穆澜回过神：「李时元手里也有，我们要赶在李时元之前找到另外一半的玉玺。」

穆澜说的艰难：「事不迟疑。」她喘着气，靠在李时裕的胸口，「先离开这里。」

「好。」众人应声。

地图已经被李时裕收好，四人顺着来时的路走了出去。

穆澜一直在强撑，不想这期间再出现意外，毕竟在出现意外，如果她出事的话，就会成为众人的累赘。

毕竟机关这种事，不是破解了就百分百安全的，毕竟还有反向机关的说法，虽然用的时候很少，但是不意味着没人会用。

「注意点。」穆澜提醒着众人，「怕会有反向机关。」

「好。」众人应声。

众人回去的路上和来的时候相比就显得顺利的多，但是那种警惕却一丝一毫的不曾停下过，一直到他们重新走回到石阶之处。

四人松了口气。

「到这里应该安全了。」姬娘开口。

就在这个时候，李时裕却忽然惊呼一声：「澜儿！」

穆澜好似坚持到这里，确定没任何危险之后，就再也坚持不下去，直接倒再了下来，李时裕第一时间搂住了穆澜，避免穆澜摔在自己的面前。

「应该是之前在幻境里面太累了。毕竟大小姐才清醒，却又这样陷入幻境，体力不支是正常的。」姬娘解释，安抚了众人的心思。

「四嫂会再昏迷很长的时间吗？」李时澈拧眉问。

「不会。」姬娘说的直接，「这一次睡一觉就好了，因为幻境不是大小姐制造出来的，不会有太大的问题的。」

李时澈宽了宽心。

而李时裕全程没说话，一个打横，就已经把穆澜抱了起来，快速的顺着石阶重新回了暗室之中。

结果，就在众人走出玉床的时候，玉床竟然主动的闭合上了，之前的入口再也看不见了，整张玉床闭合的就好似从来不曾出现过裂痕一般。

但就算如此，李时裕也没再把穆澜放在玉床上，避免出现别的意外。

而是另外选择了一处地方安放。

李时裕的神色看起来有些严肃，这让李时澈和姬娘费解的对视一眼，而后才看向了李时裕。

两人没说话，好似在等着李时裕开口解释。

李时裕也没着急开口，伸手给穆澜把脉。

那拧着的眉眼却始终没松开过。

一直到李时裕松开了穆澜的手，说不上的阴沉和无奈，但是这样的深情里面，还带了一丝的探究，最终一言不发。

「四哥？」李时澈奇怪的叫着李时裕。

姬娘也觉察到了不对劲的敌法：「四爷，大小姐是不是有什么不对劲的地方？按理不会。她身上的伤口几乎已经痊愈了。在下面也不曾受到任何的意外。」

所以，就只是因为疲惫昏迷的话，所有的一切都是正常的。

但是李时裕的眼神却明白的告诉他们，情况并不是他们想的这般。

而之前穆澜陷入昏迷的时候，是因为使用幻术的原因，让穆澜进入了假死的状态，就连脉搏都不一定把的到，就好像人真的死去了一样。

可现在——

「澜儿怀孕了。」很久，李时裕才淡淡开口。

这下，两人的脸上闪过一丝的惊喜，姬娘走上前，率先说道：「恭喜四爷，这是好事啊，也算是吉兆。」

就连李时澈都有些兴奋：「是啊，恭喜四哥，这是好事。等四嫂醒来，我们要尽快离开这里，京都并不一定安全，先到边塞，毕竟四嫂也要寻一个安全的敌法，才可以把小侄儿给生下来。」

两人的喜悦不尽言表。

毕竟在这样的情况下，怀孕就成了莫大的喜事，起码那代表新的开始，而非是现在不断的死亡。

岂能让人不高兴？

李时裕很淡的嗯了声。

「四哥，我先行出去准备。」李时澈说的直接，「这路上，四嫂可不能再颠簸了。」

姬娘也连声点头：「在这样的情况下，这个孩子还能留住，就证明这也是天命所归啊。这是喜事。」

她的眼眶微微有些红，很快姬娘倒是没继续再密室内呆着，而是快速的跟着李时澈一起出去准备。

穆澜怀孕是个意外。

但是穆澜清醒应该不需要多久的时间。

他们不能在裕王府继续停留。

李时元并不是省油的灯，很快就能回过神来，等彻查裕王府的时候，不代表不会发现被封的密道。

那时候他们若还没离开的话，就牵连甚远了。

所以穆澜醒来，他们必须马上走，但是因为穆澜现在的情况，禁不起骑马的颠簸，自然就要更加小心了。

在李时澈和姬娘都离开密室后，李时裕才安静的看向了穆澜。

穆澜怀孕了。

那么这个孩子——

李时裕没说话，想到的是一个月多前逼宫的时候出现的那一幕。

李时元和穆澜——

这个孩子是李时元的。

李时澈的眉眼阴沉了下来，但是大手牵着穆澜，没说话，指腹在穆澜的手背上细细摩挲了起来。

再看着面前精致的人儿，李时裕的情绪越发显得复杂起来，他的喉结滚动，很久才无声的叹息。

这样的意外，谁都没想到。

但是这又如何——

李时裕并没开口，等着穆澜醒来的时候。

……

3 个时辰过去。

穆澜缓缓的睁眼，周围的一切还有些模糊，一直到李时裕的容颜彻底的出现在穆澜的视线之中，这才让穆澜渐渐的回过神来。

再看清自己所在的位置时，穆澜冲着李时裕很淡的笑了：「我们出来了。」

「是，出来了。」李时裕的声音淡淡的传来，「已经安全了。密室的入口再一次的被封住了，应该不会有人知道下面是什么，或者是发生了什么了。」

穆澜嗯了声。

而后，她坐了起来。

李时裕小心的扶着穆澜。

倒是穆澜笑了笑，看着李时裕：「没事，我好多了，也恢复正常了。不会再被影响了。」

「有没有不舒服的地方？」李时裕问。

「不会。」穆澜摇头否认了。

确实没任何的感觉。

但是穆澜却可以感觉的李时裕的不对劲，她看向了李时裕，很久，葱白纤细的手轻轻抚摸上了李时裕的脸颊。

因为在密室，这人的胡子都没能及时出来，胡子变成了一圈，有些厚实的模样，和平日的俊朗截然不同。

「你都没清理吗？」穆澜问，指了指李时裕的胡子。

「没有。」李时裕嗯了声，「担心你，所以没时间管这些。」

「我帮你好不好。」穆澜笑着问着。

李时裕看着穆澜：「好。但是这里没有工具，大概是不可以。」

也是。

密室内什么都没有，他们也没能想到真的会在密室呆这么长的时间，甚至是发生了之前的事情，自然不可能准备这些。再说，男人有胡子也并没什么不合适的。

穆澜冲着李时裕笑。

而李时裕的手仍然牵着穆澜，没松开过，穆澜在李时裕的眼神里隐隐读到了一些不对劲的情绪。

她的眉头我微拧：「是不是发生了什么事？」

李时裕没说话。

这下，穆澜更肯定了，她也没催促李时裕，耐心的等着这人的开口，但是等了很久，穆澜都没等到李时裕的声音。

穆澜很清楚，让李时裕难以说出口的事，绝大部分都和自己有关系，不然的话，李时裕费不着这么沉默。

「和我有关系？」穆澜倒是问的直接。

她安静的看着李时裕，不言不语。

李时裕沉默了很久，才很平静的说着：「你怀孕了。」

穆澜倒是淡定，对于这个结果，穆澜不一样。在天牢的时候，穆澜就已经知道自己怀有身孕了。或者说更早的时间，在回到大周的时候，被软禁在东宫之中。

也是因为穆澜怀孕，她凡事才会显得小心翼翼，尽量不选择离开东宫，避免再出意外。

这个孩子是李时裕的，穆澜不能让这个孩子出现任何的问题，这也是穆澜为什么不让徐医女来的原因。

徐医女是可以通传穆澜的旨意。

但是穆澜担心，在李时元已经知道自己和李时裕的事情下，如果忽然来了医女，李时元必然要生疑，恐怕除了徐医女外，李时元还会让他信得过的御医来，这样来，穆澜怀孕的事情必然瞒不住。

那么这个孩子的结果可想而知。

所以穆澜不动声色。

就连玲珑，穆澜都没开口说过一句话。

只是后来的事情，穆澜没想到，自己被李时元凌辱，加上后来她被关入天牢，天牢之内的酷刑，还有天牢的环境，那时候的穆澜感觉的到自己的胎气并不是稳定的，随时随地都可能出现意外。

甚至是最后用了幻境。

穆澜都已经做好最坏的打算了。

甚至穆澜还昏迷了一个月的时间，而现在，这个孩子竟然留住了。满打满算，应该有两个半月的大小了。

这个孩子，福大命大。

但在李时裕的话里，穆澜却忽然明白了这人为什么脸色阴沉了。

李时裕怕是误会了。

因为幻术，一直到现在，穆澜的气息都是紊乱了，虽然人清醒了，但是不意味着脉象也是平稳的。

甚至，这样的脉象什么时候会平稳，穆澜自己都不知道。

所以把脉出来的怀孕时间，自然也是不准确的。

只是在这样的情况下，穆澜有些百口莫辩。

因为事实胜于雄辩。

在这个时候，不管说什么，都变成了强行在解释。

只是看着李时裕，穆澜安静了片刻，还是淡淡开口了：「你是不是误会了？」

李时裕面色平静，但是却没人知道此刻李时裕心中的惊涛骇浪，他看着穆澜，很淡定的牵着穆澜的手：「我误会什么？」

穆澜安静了下，张口语言，最终话到了嘴边，被停了下来。

李时裕都没戳破这样的事实，穆澜要如何才能把这件事说明。

她低敛下眉眼，而后再看向了李时裕，穆澜并不是一个在这种事情上也可以装作无所谓的人。

她的每一个字都说的格外的认真：「你以为这个孩子是李时元的？」

这是过往的伤疤。

穆澜毫不留情的翻了出来，血淋淋的展示在李时裕的面前。

李时裕没说话。

「因为脉象的时间来看，你就以为这是李时元的孩子，是不是？」穆澜继续问着，声音也有些沉了下来。

「澜儿——」李时裕拧眉，但是口气却仍然平静。

「李时裕，我若告诉你，我在天牢之内就已经知道自己怀孕，现在这个原因，是因为我用了幻术和体内的蛊毒，导致脉象不稳，所以才会这样，你信不信？」穆澜问的直接。

李时裕的眼神一闪，面不改色的说着：「信。」

如果这能安抚穆澜，李时裕会这么说。

但是李时裕却很清楚，自己的内心并没信过。

姑且不说脉象一事，他和穆澜之间亲密，这点李时裕不能否认，但是李时裕却很清楚，最初的每一次，他都会亲自送去避子药丸。而穆澜更是清醒，绝对不会在这样的时候怀有孩子。

他们的最后一次，是在回京之前。

之后就再没见过。

而那时候，一切生死未卜，没人知道接下来会怎么样，穆澜也绝对不可能让自己出现意外，所以，自然会避孕。

那么，这个孩子是谁的，就不言而喻了。

只是，李时裕没必要戳穿。

穆澜的身体，必须生下这个孩子，不然对穆澜是毁灭性的打击，只要是伤及穆澜的事情，李时裕都不会做。

只要这个孩子是穆澜生下来的，不管这个孩子的生父是谁，李时裕也不会在意。

「你根本不信。」穆澜说的直接。

李时裕看着穆澜，眸光却显得坚定无比：「澜儿，只要是你生下来的孩子，我都会视如己出。」

这话，已经很明确的摆明了李时裕的想法。

他安静的看着穆澜：「现在我们要先离开这里，这里不宜久留，别的事情，等离开这里，到了安全的地方，再从长计议。」

穆澜看着李时裕，脸色有些冷。

她闭了闭眼，没再理会李时裕的话。

在这样的情况下，两人不管说什么，都不会有任何的结果，李时裕的态度已经表明的极为明显了。

穆澜的话，不过就是解释。

穆澜说不出的阴沉。

再看着李时裕，最终，她冷淡的站起身：「那就先走。」

而后，穆澜率先走了出去，没再理会李时裕，更没再开口多说一句。

这样的情况下，多说无益。

而李时澈和姬娘在外面等着两人，看见穆澜走出来的时候，姬娘和李时澈明显的松了口气。

「大小姐。」姬娘迎面而上。

李时澈也叫了声：「四嫂。」

穆澜面前两人，情绪控制的很好，并没把之前的阴沉暴露在脸上，倒是淡定的开口：「让你们担心了，我们事不迟疑，尽早离开这。」

「好。」李时澈应声，「外面的事情我已经安排好了，王掌柜也已经得到消息了，一切都准备就绪，出去后，就可以第一时间离开这里。」

穆澜嗯了声，没说什么。

李时澈是一个男人，感觉不出来气氛的诡异，但是姬娘却可以感觉的出来，好像穆澜怀孕，李时裕和穆澜之间的气氛却变了，不是惊喜，而是一种说不上来的阴沉。

但是偏偏，谁都没打破这样的阴沉，表面看起来又若无其事。

出了什么事吗？

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

进入密室

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×