---
title: 进入密室
date: 2024-05-25
lastmod: 2024-05-25
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26584.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26584.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-25true
# draft: false
---

<!--more-->

进入密室

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

姬娘的眉眼一沉，倒是没说什么。

反倒是李时澈忽然抱拳，看着穆澜：「四嫂，恭喜了，你怀孕了。四哥肯定很开心，在这样的情况下，这是最好的消息了。这一路上，四嫂也不能颠簸，要平安无事的抵达边塞。」

穆澜笑了笑，没说话。

这样的笑意不达眼底。

而李时裕并没接李时澈的话茬，安静的开口：「准备好的话，即刻离开。」

「好。」李时澈也没说什么。

在这样的情况下，姬娘不好开口询问，而李时澈已经朝着密道外走去。

密道也仍然就只能容一个人通过，空间更是显得狭窄无比，周围的石壁更没任何可以照明的东西，全都靠李时澈手中的火把。

身后已经走过的密道，更显得阴森无比，让人完全喘不过气。

周围的一切，静悄悄的。

密道很长。

裕王府在京都的最喜欢，而商铺则在京都最繁华的地方，所以走出这段密道还要花费不少的时间。

李时澈和姬娘依次走在前面。

穆澜跟在姬娘的伸手，李时裕则在最后断尾。

李时裕的手很自然的想牵住穆澜，但是穆澜却很快的把自己的手不着痕迹的从李时裕的手中抽了出来，并没理会这人。

李时裕有些无奈。

但是最终李时裕也没说什么，在这样的情况下，什么也不适合说。

但是李时裕的手却仍然没松开过穆澜，再一次的牵了上去。

再快到入口的时候，忽然密道震动了一下。

这下，穆澜一个踉跄，直接跌入了李时裕的怀中，李时裕没说话，看着穆澜，大手不着痕迹的重新牵了上去。

这一次，李时裕攥的很紧，没给穆澜挣扎的机会：「出事了。别闹。」

他的声音平静无比。

密道震动，意味着他想的最坏的结果已经发生了。

高骞制造的假象，一定程度上迷惑了李时裕，但是李时元回过神的时候，还是重新折返了裕王府，自然也发现了密道。

只是外面的密道被毁，李时元想进入密道，就势必要再挖通。这需要时间。但是在挖通的过程中，还没离开的人自然可以感觉的到。

穆澜也知道。

李时裕的声音压得很低：「李时元来了，别闹。」

李时澈和姬娘也感觉到了，两人的面色倒是没任何惊慌，下意识的看向了李时裕。

「先出去，我们马上就到了。速度快一点。」李时裕说的直接。

李时澈嗯了声，没说什么，和姬娘的步伐加快了一些，李时裕倒是护着穆澜，很直接的把穆澜拦腰抱了起来。穆澜看着李时裕，李时裕的眼神很沉，穆澜没再挣扎。

现在不是发脾气的时候，穆澜还是分得清的。

她默了默，没说话。

而密道之内原本就狭窄，在这样的情况下，穆澜就只能被动的搂着李时裕，避免出现意外。

李时裕看着穆澜，很轻的笑了笑，脚下的步伐快了很多。

之前李时裕终究还是顾忌到穆澜怀孕，所以速度很慢，不急不躁的，而现在的情况特殊，李时裕的速度快了起来。

穆澜没说话。

自然感觉的出来。

她很清楚，李时裕在意的是自己，而非是肚子里的孩子。

让穆澜生下这个孩子，也是因为李时裕很清楚，穆澜肚子里的孩子只能生下来，现在的穆澜受不起一丝一毫的损伤了。

而李时裕全程没和穆澜撕破脸皮。

穆澜眉眼有些冷。

还真的是大方啊。

她的鼻尖，是李时裕身上熟悉的檀木香，原先闻见这人的气息，是一种宽心的感觉，现在却是说不上来的复杂。

起码到现在，穆澜都没想过，这件事会演变成这样的地步。

明明是喜事。

可这样的喜事，却比丧事还让人觉得难以接受。

穆澜深呼吸。

在这样的沉思里，四人也已经快速的走出了密道。密道的出口就在商铺的后院，王掌柜和李艳已经在出口处等着了。

看见四人出来的时候，王掌柜松了口气。

「把密道毁了，不然谁都会有危险。」李时裕冷静的下达了命令。

「是。」王掌柜没迟疑。

很快，王掌柜旋转了密道出口处，楼梯的扶手，很快，那是他们能听见的震动声，而密道的出口也已经被封锁了。

「他们找不到这里的。」王掌柜说的笃定，「密道已经悉数被毁，下面的尘土会覆盖一切，让这条出口完全的消失的。」

这是当初早就设计好的。

也是为了应对一切可能发生的情况。

所以，李时元就算从裕王府内发现了密道，也不可能顺着密道找到这条出口，一切都只是徒劳无功。

虽然这样的代价很大，可是却可以极大程度上避免一切危险的发生。

「嗯。」李时裕淡淡的应了声，倒是没说什么。

李艳已经紧张的走上前，仔细的查看了穆澜的情况：「大小姐，您没事太好了。」

「我很好。」穆澜笑了笑，那是在安抚李艳。

李艳这才宽了心。

在王掌柜的带领下，一行人到了后院，休息。

李时裕的手还牵着穆澜，但是穆澜却不着痕迹的把自己的手从李时裕的掌心抽了出来，李时裕一个出神，掌心瞬间落空。

但是穆澜却没个李时裕追上的机会，已经安静的跟着李艳回到了后院的厢房里。

其余的人并没觉察到这样的异常。

大家只是觉得穆澜累了，毕竟折腾了这么长的时间不说，还怀着身孕，所以现在去休息并不为过。

「四爷，奴才已经通知了西域王和龙将军，他们折返京城，等他们到了，您和大小姐就要离开这里。」王掌柜继续说着，「奴才这里，也不是久留之地。」

李时元在王府内发现密道，密道还被毁了，李时元必然知道李时裕还活着，自然也会彻底的搜查京都，在这样的情况下，要尽早离开，不然都是麻烦。

这个道理，李时裕自然知道，他嗯了声：「你安排好就可。」

「是。」王掌柜应声，「四爷，您放心，京都内的一切，奴才看着，有消息必然第一时间通知您。这一路上，各处的驿站都有我们的人，快马加鞭不会耽误任何的消息。」

李时裕对王掌柜办事历来放心。

王掌柜仔细说了这一个月来的事情，李时裕安静的听着。

但是李时裕的心思却不在这里，而是在屋内的穆澜身上。

他和穆澜，看起来没任何的变化，只是两人之间，不可避免多了一道无法跨越的鸿沟，就好似一堵墙，硬生生拦在两人面前。

虽然看不清，但却又结结实实的存在。

王掌柜自然也看的出李时裕的心思，在说完所有的事情后，就不再开口。

反倒是李时裕忽然低敛下眉眼：「去药方开几付安胎的药来。」

这话让王掌柜惊讶的看向了李时裕，然后他的脸上也不免闪过一丝的大喜之色：「这是大小姐怀孕了？恭喜大小姐。」

李时裕没否认也没承认，王掌柜已经快速的转身走了出去。

这在王掌柜看来，真的是再好不过的消息了，虽然说穆澜的这个孩子，来的不太是事实，有些危险。

但是李时裕和穆澜一路走来，王掌柜是看的最清楚的人，太了解他们之间的不容易，也知道这个世界上除了穆澜，再没人可以匹配的上李时裕了。

对于穆澜，王掌柜也是从心里的佩服。

李时裕能到今日，穆澜也是功不可没。

自然，听见穆澜怀孕的消息，王掌柜欣喜不已。

而李时裕站在原地，低敛下眉眼，双手负于身后，很长时间没说一句话，在看着里屋静悄悄的模样，站了一阵，而后才提步朝着屋内走去。

商铺内，很快也安静了下来。

……

同一时间，裕王府。

李时元震怒的看着周围的一切，脸色越来越难看，这是登基后，李时元第一次出宫，他也没能想到，来的竟然是裕王府。

穆战天的消息是所有的人已经死了，掉下悬崖不可能生还。

这在李时元看来就是生不见人，死不见尸，在这样的情况下，李时元是绝对不可能放心的，以李时元的疑心，所以他回到了裕王府，掘地三尺也要再翻一遍裕王府。

这才发现了机关。

结果这让李时元脸色惊变。

和李时裕交手来，能让李时裕忽然有了这么大的能量反抗自己，必然不可能是一朝一夕的，这恐怕是长久以来继续的结果。

而就偏偏是这样的情况，李时元竟然一点发现都没有。

这意味着，李时裕藏的极深。

这才在李时元发现密道的时候，毫不犹豫的让人重砸开了密道，这也发现了密道内还有离开的通道。

结果就在李时元让人走近的时候，密道却忽然坍塌。

不管李时裕是否刚离开，又或者别的，但是可以充分的证明一点，就算不是李时裕，也是李时裕的人在仍然还在京都之内，甚至是通过王府的密道才离开不久的。

而眼见唯一的通道被堵住了，李时元哪里能不震怒。

「给朕翻遍京都，也要把人给翻出来，他们绝对不可能走远，没找到人，你们提头来见！」李时元阴沉的开口。

这下，穆战天被吓的一句话说不出来，冷汗涔涔的，但是面对这样的情况，穆战天也只能硬着头皮开口：「微臣遵命。」

和李时裕周旋了一圈。

穆战天太清楚，这一切何其难。

但是皇上有令，不得不从，这一次如果再出现差池，他真的是项上人头不保，自然穆战天也显得战战兢兢的。

李时元已经气的转身离开，直接摆驾回宫。

而京都的气氛，更是陷入了一阵阵的阴沉之中。

……

姬娘把安胎的药送来的时候，穆澜正在闭目养神，甚至衣服都没换，姬娘倒是有些意外。

「放那吧。」穆澜淡淡开口，倒是没拒绝。

一路上，是李时裕牵着自己来的，自然也能触摸的到穆澜的脉象，穆澜自己是医者，也很清楚，她的胎气并不稳定，为了腹中的孩子好，穆澜也没拒绝。

只是现在的穆澜对这些药材的味道显得格外的敏感。

「大小姐，您现在有了身孕，更是要好好养着，为何不换了衣服休息？」姬娘不解的问着穆澜。

「不宜久留。」穆澜淡淡开口，「容寺应该很快就会来了，高骞他们并没离开京都太远的地方。尽快离开这里才是上上之策，不用到明日，大概今日京都就会戒严了，我们出去会有些麻烦。」

穆澜冷静的把话说完。

而安胎的药也已经凉了，穆澜拧眉拿起碗，把药喝了下去。

姬娘递过来一颗冰糖：「这是四爷交代的，说大小姐服用药后，再吃一颗冰糖，嘴巴里不会显得苦涩。」

穆澜静静地看着冰糖，很淡的笑了笑，只是有些嘲讽。

但是这样的嘲讽，穆澜也隐藏的极好，没表露出来。

李时裕都没闹的人尽皆知，她自然也不会在这样的情况下给自己添麻烦，李时裕都能这么大方，穆澜何必又要矫情。

她安静了一阵，也没拒绝。

嘴巴苦涩是真的，她没必要和自己的感知过不去。

一颗冰糖含在嘴里，本来应该是甜腻的感觉，但是现在却带了一丝的苦楚，甜中带苦，就像是穆澜现在的感受。

明明一切都应该是甜腻的。

但是却带了苦涩。

穆澜闭眼，安静的等待嘴里的冰糖融化，而后才看向了姬娘，她正要开口的时候，屋外传来了脚步声，姬娘和穆澜同时看了过去。

然后姬娘就颔首示意：「四爷来了，大小姐，我先离开。」

穆澜嗯了声。

姬娘很快从容离开。

李时裕已经走入屋内，见到穆澜把安胎药喝完，这才松了口气，但是看着穆澜的眼神，却仍然深沉无比。

那样的复杂，很难消亡。

两人之前的气氛有些安静。

一直到李时裕走到穆澜面前，率先打破了这样的沉默：「在这里休息几日再走。你的脸色不好看，虽然清醒，但是也不适宜颠簸劳累。」

「不用。」穆澜淡淡拒绝了，「事不迟疑，容寺应该已经到了吧。」

估算了时间，差不多是该到了。

「如果我没算错的话，很快李时元就会下令彻查京都，这里也并不安全，都在这里，这会给王掌柜带来麻烦。」穆澜的想法并没任何转变的意思，「离开这里，第一时间转移才是上上之策，趁着圣旨还没到城门，出城还不会被严查。」

穆澜说的直接。

而穆澜没算错的话，他们几个人的肖像恐怕很快就会被悬挂在城门口，趁早离开，才是上上之策。

这些，穆澜都考虑的周全。

「还要变个妆，再分两辆马车走。到了京郊外在汇合。」穆澜事无巨细的考虑周全。

和李时裕的对话，也就只是在说计策，而非带着任何私人的情绪。

眼神里都显得冷漠无比。

话音落下的时候，穆澜就跟着传人：「让王掌柜和姬娘进来帮我，这样速度会快点。」

一旁的奴才没迟疑：「奴才这就去。」

而后，屋内才彻底的安静了下来，李时裕看着穆澜，穆澜却没给李时裕开口的机会，站起身，在屋内翻找着易容的工具。

王掌柜都按照她的喜好收拾的很好。

李时裕看着，无声的叹息，而后走到了穆澜的面前，想伸手碰触穆澜的时候，穆澜却淡淡开口：「王掌柜来了。」

而后，她不着痕迹的从李时裕的身上退了出去。

王掌柜果不其然已经和姬娘一起走了进来。

对于穆澜的命令，王掌柜只会从命，到了最后，甚至还远胜于李时裕的命令，是心服口服。

「奴才按照小姐的吩咐，准备好两辆马车了。」王掌柜应声。

「容寺当车夫，我和姬娘一辆车，四爷和七爷一辆车。这样出去安全些。姬娘是我的贴身奴婢，我们去崇福寺祭拜，崇福寺就在京郊的位置，而四爷和七爷是兄弟，马车与否都不重要，策马也可。」穆澜淡淡开口。

王掌柜觉得有些莫名，但是却也没说什么。

李时澈一怔：「四嫂为何不和四哥一辆马车，我可以和姬娘一辆马车的。」

「我和四爷太过于熟悉，很容易看出破绽，和姬娘在一起，比较安全，现在要处处小心。」穆澜说的面不改色。

李时澈说不出哪里不对劲，但是却又找不到反驳的话，最终就只能被动的应声。

李时裕知道穆澜是故意的，他的薄唇动了动，最终也没说什么。

穆澜做了决定的事情很难改变，就算是面对生死，穆澜都没眨眼一下改变自己的想法，更何况是现在。

现在确实不是和穆澜争执的时候。

王掌柜默了默，没说话。

在王掌柜看来，李时裕和穆澜就算再亲密，一辆马车也没人可以看出端倪，何况两人都已经易容了，就凭那些守卫，是不可能分辨的出来的。

再说，李时裕和穆澜不易容的时候，这么长的时间，也没人看出两人的端倪。

怎么可能这一会的功夫，就能发觉两人的不对劲了。

这样的感觉，就好像穆澜是故意的拉开自己和李时裕的距离。

这下，王掌柜有些恍然大悟，好像从进入商铺开始，两人的互动都很少，甚至还有些冷淡起来。

这是发生了何事？

王掌柜虽然困惑，但是却始终没开口说话。

「做。」李时裕淡淡开口，「我和七弟策马就好。」

王掌柜见李时裕开口，也不敢多说什么，即可应声：「奴才知道了。」

而穆澜很快就已经易容了起来，稍微改变了容颜，遮挡了原先明媚的五官，瞬间变化成了一个小家碧玉。

就算见过穆澜的人，也不一定轻易的可以认出来。

李时裕和李时澈改变成了一对普通的兄弟，身材也有些微微发福，少了平日的俊朗。

在一切易容结束后，穆澜带着姬娘率先离开。

在快走出商铺的时候，穆澜仔细叮嘱王掌柜：「商铺内一切可疑的东西都要彻底的清理干净，不要引起任何的怀疑。商铺不要关门，该营业的照常营业，任何无关的问题都一问三不知。如果有人来搜查的话，就大方搜查。」

「是。奴才遵命。」王掌柜恭敬应声。

「如果发现任何不对劲的地方，第一时间把绣娘们转移了，她们都是无辜的人，不要被牵连了。」穆澜继续说着。

王掌柜连连点头。

「这段时间，京都不会太平。见机行事，如果有事的话，第一时间通知我。」穆澜事无巨细的说着。

一直到穆澜说完，冲着王掌柜颔首示意，就真的一刻都没停留，跟着姬娘快速的走了出去。

李时裕安静的看着穆澜，不动声色。

反倒是李时澈忽然恍然大悟：「四哥，你这是把四嫂给得罪了？」

李时裕嗯了声，没否认。

「你什么时候得罪的四嫂？」李时澈更是莫名。

这一路上，他们明明都在一起，这得罪是什么时候的事，他们竟然忽然不觉得？

而李时裕也没解释的意思，很快就从容跟了上去，低声交代：「随时跟在马车边上，不要靠的太近，但是有事的话，第一时间护住穆澜的安全。」

「我知道。」李时澈应声。

容寺也已经易容成了一个中年普通车夫的模样，快速的说着：「请四爷放心，属下拼死都会护住大小姐的。」

「好。」李时裕点头。

很快，一行人也跟着穆澜走了出去。

王掌柜亲自送到商铺门口，穆澜和姬娘已经上了车，容寺坐上马车，很快策马就耗着京郊外离开。

李时裕和李时澈相伴其后，两人也并没靠的太近。

而高骞和龙邵云的人一直都在暗处护送，一路上只要不是李时元发现不对劲，派出重兵追杀，顺利离开京都，就不会显得如此困难。

……

而穆澜的猜测并没任何的错误。

在抵达城门的时候，城门的守卫戒备就已经变得森严起来。

三个出入口，已经关闭了中间的大门，只留下了两侧。

左侧进，右侧出，守卫更是森严的多，不再是普通的守卫，都是大内高手亲自坐镇，对于每一个进出的人，都仔细的盘问和查询。

穆澜掀开帘子，看向了城门的位置，而后才冷静的开口：「你们不要叫错了名字，要去的地方是崇福寺烧香求子，他们不会多问，看见不是我们的脸，很快就会放行，淡定就好。」

容寺嗯了声。

姬娘点点头。

「如果——」穆澜的声音一沉，「我说如果，一旦发生任何意外，也不要看向四爷和七爷，这些人都是李时元边上的亲信，任何的风吹草动，都可以让他们觉察到异常，听明白了吗？」

「属下知道。」容寺恭敬应声。

穆澜嗯了声；「不用担心我，我很好。如果真的有意外的话，各自散去，远好过抱团等死。」

这话容寺不赞同的看着穆澜，穆澜的眼神却没任何变化，最终，是容寺妥协在穆澜的坚持里。

毕竟，穆澜的运筹帷幄，容寺再清楚不过。

姬娘倒是有些担心。

不过，时间也不允许他们再多想什么，马车缓缓的朝着城门走去，李时裕和李时澈已经超越他们，在城门口接受侍卫的盘问。

马车安静的在排队等候。

而城门外倒是有些三三两两过往的人。

李时澈和李时裕在被侍卫盘问后，倒是很顺利的就通过了，前面又过了几个人后，马车才缓缓的在城门停了下来。

「来者何人，要去何处？」侍卫硬声问着。

容寺结巴的开口：「京……京都……陈陈……陈府，去……去……去崇崇福……福寺……烧……烧香。」

这结结巴巴的声调，听着侍卫无比烦躁：「打开帘子。」

「是……」容寺一副被惊吓到的样子，倒是没迟疑。

穆澜和姬娘的容颜出现在侍卫的面前，侍卫仔细的看了一眼，并没看出任何的异常。

就在侍卫准备放行的时候，忽然马车边来了脚步声，穆澜的眉头拧了起来，心头闪过一丝的不安。

就连姬娘都下意识的看向了门帘外，看见来人的时候，姬娘虽然面色不显，但是还是隐约有些不淡定。

她们没想到，竟然轮到她们的时候，穆战天就亲自来了。

「什么人？」穆战天应声。

穆澜一副惊吓过度的样子，看着穆战天，也没闪躲，但是很快就低着头，不吭声了。

穆战天的眉头拧了起来。

而姬娘佯装淡定：「回官爷的话，我们是去崇福寺烧香祈福的。」

崇福寺京都的百姓去的多，自然也不觉得奇怪，加上最近各种节日，崇福寺的烟火不断，这来来去去的人，大部分还真的都是去崇福寺起伏的。

和守卫比起来，穆战天就难伺候的多：「哪个陈家？」

「安民巷的陈家。」姬娘按照说好的说辞解释。

安民巷内确确实实有一个陈家，那是王掌柜落脚的地方，王掌柜娘亲姓陈，就算真查起来，也并不会有任何的问题。

而京都这么大，穆战天不可能哪里都知道的清清楚楚，这陈家也不是什么出名的家族。

只要你能坦荡，没任何心虚，正常情况下，是可以过去的。

果不其然，穆战天嗯了声，就没了先前的兴趣，但是也没立刻放人：」叫什么名字？」

姬娘没想到穆战天还问了这样的问题。

这次回答的人是穆澜：「回大人的话，民女叫陈真真。这是民女的嬷嬷。」

落落大方，又有些害怕，确确实实也像是大户人家出来的千金小姐。

穆战天仔仔细细的查看穆澜的容颜，生怕有任何的遗漏，毕竟穆澜有多狡猾，他们再清楚不过。

穆澜好似被穆战天看的格外的不自在，这下低眉垂眼的，没再看穆澜。

一直到穆战天开口：「放行。」

容寺这才结巴的开口：「多……多谢谢……大人……」

而后，容寺放下帘子，在放下帘子的瞬间，穆澜眼角的余光看向了容寺，她示意容寺要冷静，千万不要慌张，避免引起不必要的麻烦。

容寺颔首示意，马车这才缓缓的朝着城门外走去，不急不躁的。

穆战天看了一阵，这才收回眼神，阴沉命令：「这些人的容颜你们给本官看好了，发现立刻原地逮捕，违者格杀勿论，每个人的来龙去脉都要盘问清楚了，有任何疑问或者回答不上来的，马上逮捕。」

「是。」

「你们还要格外注意，对方可能会易容，不要出现任何的差池。有差池，你们就准备提头来见，这些人，都是通敌叛国的死囚，容不得一点闪失。」

「……」

「这来来去去的人，你们看清楚了，只要回答有些含糊不清的，即可扣留，押解回宫，而这城门，日落时分就要关闭，日出时分再开启，任何私闯城门的人，也一并论罪处理！」

穆战天一字一句命令的直接。

众人不敢有任何的迟疑。

而容寺已经架着马车渐渐离开车门了，一行人提调的心才跟着松懈了下来。

不远处的李时裕和李时澈仍然没靠近，但是也跟着放心了不少。

……

马车内。

穆澜低敛下眉眼，沉声开口：「京都开始戒严了，我们的速度要快，很快这个搜查的范围会远离京都。王掌柜那边虽然交代好了，但是穆战天刚才额外问了我们，我们虽然走出来，但是如果一直没找到人，不难保穆战天会去这个陈府查看，让王掌柜做好准备，不要的时候，毁了府邸。」

「属下遵命。」容寺应声。

「没到边塞之前，一切都要小心。」穆澜冷静吩咐。

「是。」容寺不敢迟疑。

穆澜点点头，而后微微掀开帘子，李时裕和李时澈在不远处，但是两人都没回头，他们一行人在崇福寺停了下来，而后随着人流上了崇福寺。

这是为了避人耳目。

多少人去了崇福寺，穆战天都会让人盯着。

而崇福寺的后山，可以离开，穆澜就是计划从那离开，高骞的人也会在那接应他们。

……

全程，一行人的易容都没卸下过，一直到见到高骞的人，众人才松了口气。

袁塞已经快速走前：「四爷，七爷，王已经在外面等你们了，属下护送你们出去。这附近都安排好了，不会有任何意外发生。

「有劳了。」李时裕颔首示意。

袁塞并没再多言，这里也不是久留之地。

一行人很快穿越崇福寺的后山。

全程，李时裕都护着穆澜，穆澜拧眉，低头看着李时裕牵住自己的手，这人掌心温热的感觉传来，穆澜安静了下，并没说什么。

两人更是靠的很近。

李时裕的速度并不快，在配合穆澜的步伐。

似乎也算准了穆澜不会当着众人的面给自己难堪，所以，牵着穆澜的手，始终没松开过。

「牵着你，我比较放心。」李时裕平静的开口解释，「后山极少有人来，这里的了都是人踩出来的，一不小心很容易打滑，加上前不久还下过雨。」

穆澜倒是懒得和李时裕争辩。

她只不过是怀有身孕，不至于娇弱到什么事都不能做。

而李时裕的目的，穆澜很清楚。

李时裕的话不轻不重，在场的人倒是听的清清楚楚的，穆澜如果翻脸，那不好做人的人是穆澜，而非是李时裕。

毕竟，那件事，也就只有李时裕和穆澜知道，在场的人并不清楚。

李时裕以为穆澜肚子里的孩子是李时元的，而在场的人，却都认为这是李时裕的。

至于穆澜，只是百口莫辩。

不管是什么解释，都不如现在铁铮铮的事实，脉象显示出来的月份，只可能是李时元的。

穆澜不至于和自己怄气，毕竟她要顾及到肚子里的孩子。

但是穆澜并不是很想搭理李时裕，那种苦涩被人误解的滋味，就好似含了玻璃渣，让人烦不胜烦，最终，就干脆选择保持沉默。

「小心。」李时裕说着。

下一瞬，李时裕也已经搂住了穆澜。

在快下山的时候，穆澜不小心踩了一块湿滑的石头，脚底打滑，这下是彻彻底底的落入了李时裕的怀中。

李时裕挑眉看着穆澜：「澜儿，这次是你主动的。」

穆澜有些气恼，想挣脱这人，但是李时裕却紧紧的护着穆澜，从牵着她的说变成了搂住她的腰身，完全不给穆澜挣脱的机会。

「乖，别闹，我抱你。」李时裕的声音又沉又稳。

穆澜才想拒绝，李时裕已经抱起了穆澜。

穆澜恼怒的看着这人，李时裕的声音反倒是四平八稳的传来，压的很低，就两人可以听见：「高骞就在前面，你总不希望被人看了笑话吧。」

果不其然，李时裕的话音落下，高骞也已经看见一行人，快速的走了过来。

穆澜吃了哑巴亏，硬生生的把话吞了下去。

确确实实不可能在外人面前吵架，更何况是现在这样的情况下。

「好久不见。」高骞看见李时裕等人时，也明显的松了口气，「恭喜了。」

李时裕淡笑一声，并没多说什么。

穆澜静静地开口：「放我下来。」

李时裕这一次倒是没坚持，把穆澜放了下来，穆澜不着痕迹的和李时裕拉开了距离，安静的站在了一旁。

「穆小姐有孕在身，我备了马车，这一路上不宜颠簸，但是恐怕并不会太轻松。」高骞把话说在前，「怕是时裕要担心了。」

穆澜淡淡的笑了笑：「多谢西域王关心，此地不宜久留，还是速速离开的好。」

穆澜说完，颔首示意，就快速的朝着马车走去，李时裕要跟上去，但穆澜显然不给李时裕这个机会，看先给了一旁的玲珑。

「玲珑，你跟我来。」穆澜吩咐道。

玲珑立刻走上前：「是。」

穆澜路过姬娘边上的时候：「姬娘，这些日子辛苦你了，玲珑伺候着我，你也缓个神。」

「多谢大小姐关心。」姬娘颔首示意。

而后，穆澜很快就上了马车，玲珑没迟疑，跟了上去，李时裕的步伐硬生生的停在原地。

高骞总觉得有些怪异，但是并没多想。

反倒是站在一旁的龙邵云低敛下眉眼，若有所思，只是在这样的情况下，龙邵云也没多问什么。

一行人即刻上路，并没迟疑。

女眷坐了一辆马车，容寺亲自驾车，其余的人则骑马在一旁，一路上飞驰，快速的朝着下一个驿站而去。

这期间，穆澜和李时裕并没交谈过。

……

彼时——

御龙殿。

李时元的脸色越来越沉，一整天来，竟然没人在城门口发现李时裕的身影，而在京都内大肆搜查的侍卫，也没发现任何的异常。

李时裕凭空从京都消失了。

一行人面色胆战心惊的站在御龙殿前，大气不敢喘。

「一群废物。」李时元震怒出声。

众人跪了一地。

京都之大，裕王府的密道绝对不可能离开京都，如果有那么大的动静，不可能这么多年无声无息，只是这密道通向何处，却无人知晓，只能肯定，必然在京都之内。

可是，京都之内，遍地搜寻，却找不到踪迹，这岂能不让人觉得诡异。

穆战天站着，一动不动，但是脑子却在飞快的过滤今天看见的可疑之人，忽然，穆战天神色一凌：」糟糕，中计了。」

「什么情况？」李时元冷声问着。

穆战天跪了下来：「今日微臣见到一辆马车，马车上有两名女子，说是出京去崇福寺，家在安眠巷附近的陈宅。当时微臣并没细想，现在细细想来，那名陈小姐的眼神像极了穆澜。」

一句话，让李时元微眯起眼：「给朕查。」

「是。」穆战天不敢迟疑。

「别的人呢？」李时元沉声问着。

穆战天回忆：「恐怕死分散行动，也已经易容了，门口的守卫不可能认出的，李时裕如此狡猾的人，现在应该是离开京都了。」

但很快，穆战天补到：「穆澜就算已经没事，和最初肯定不一样，所以速度快不起来。如果今天那个陈家小姐真的是穆澜的话，他们必然走不远。」

李时元也只是安静片刻：「你带人去陈家查看，另外一拨人则直接追出京都，生要见人，死要见尸，朕绝对不允许再出任何意外。」

「是。」穆战天应声。

而后，李时元看向了王永：「拟旨昭告天下，李时裕通敌叛国，叛逃大周，全国追杀，只要看见李时裕杀无赦，拿李时裕的首级到朕的面前，朕必然重重有赏。」

「是。」王永不敢迟疑。

御龙殿内，更是一片死寂。

……

而穆战天带去陈宅查看的人，在抵达安民巷的时候，陈宅早就楼去人空，周围的人都说的直接，陈宅的人，数年前就已经离开京都，这院落荒废了很久，没人居住，也不曾出售。

穆战天即刻回宫复命。

今日城门之人，确确实实就是穆澜，那个老嬷嬷，恐怕也是穆澜边上的人。

当天，李时元的人，连夜追出了京都。

京都更是风云色变。

一道圣旨，铺天盖地的传遍大周的每一个角落，李时裕等人的画像也快马加鞭，传遍了各个州县。

李时元要李时裕插翅难飞。

……

彼时——

李时裕等人马不停蹄的朝着边塞赶去。

他们避开了常规的路线，走的都是高骞安排好的路，每一个驿站，高骞的人会提前做好准备，给他们换好马匹和马车，再备上干粮。

路上除了必要的情况，他们不会停歇，一路向前。

甚至这期间，他们的易容还换了数次，避免发现异常。

更换马匹和马车，除去避免马匹疲劳，也避免被人认出。

只要抵达边塞，那么他们就是安全的，因为那个地方，李时元不会来，已经是各国交界所在，出了大周的国土，混乱至极，想从边塞活下来的人，少之又少。

而边塞的人眼红大周的国运昌盛，对于大周的人并不是友好。

几乎是见之杀之。

所以边塞成了最危险，但却是最安全的地方。

一行人奔波了十几日，已经走过大半的路程，现在的驿站距离被拉长，不能再像先前那样，可以频繁更换，但是现在的位置和之前比起来，也相对安全的多。

抵达贺州的驿站时，一行人下马休息。

「在这里休息一晚上，这个驿站本就是西域所建，李时元就算怀疑也不敢来。不然的话，是违背了两国的邦交，西域有理由起兵的。何况，连日奔波，马匹和人都受不了的。」高骞解释，「明日中午再走。」

众人点头。

玲珑已经扶着穆澜下了马匹，穆澜毕竟怀着身孕，经过颠簸，加上胃口不好，脸色终究是有些惨白的。

但是全程，穆澜却没说过一句，更没拉任何人的后退。

在众人看过来的时候，穆澜淡淡一笑：「无妨，我很好。」

而后，穆澜颔首示意，就在玲珑的搀扶里，朝着驿站走去，这些驿站原本就是用来换马匹的，自然条件不会太好，但是穆澜也全程没说过一句话。

姬娘看着穆澜的身影，摇摇头，也立刻跟着走了进去。

穆澜的身体不曾完全恢复，再加上这么颠簸，还怀着身孕，并不是一件好事，但是穆澜硬生生的坚持了下来，没说一句话。

马车内，就她们三人，穆澜的情况有多恶劣，姬娘怎么会不知道。

吃的东西，穆澜变得极为的挑剔，能吃进去的很少，加上一路的颠簸，穆澜呕吐也变得频繁，脸色就再没好过，一直都是惨白的。

平日大部分的时间，穆澜就只是靠着软垫，闭目养神，不发一言。

但偏偏只要是李时裕出现查看情况，穆澜就会一副无所谓的样子，让人看不出任何的端倪。

姬娘很清楚，穆澜是不想耽误众人的行程。

但是姬娘也隐隐觉得穆澜和李时裕之间有些问题，但是却说不上来这问题是在哪里。

就好比现在。

「我陪你。」李时裕安静开口。

正要走上前的时候，穆澜却冷淡的拒绝了：「不用了，四爷还是留在这里，你们应该有事要商量，毕竟一路艰难，不需要为我担心太多。」

说完，穆澜就只是颔首示意，而后从容不迫的离开，纵然此刻，穆澜的状态并不是很好。

就连玲珑都微微皱眉。

李时裕的步伐硬生生的停住了。

龙邵云的眉头拧了起来，负于身后的手攥成了拳头，安静的看着穆澜离开的身影，而后看向了李时裕。

就连高骞和李时澈都交换了一下眼神，但每个人都聪明的没在这样的情况下多言一句。

李时裕回过神：「接下来的路更不好走，逐渐离开大周。但是接下来应该是比较安全的，这几天，李时元的人也越来越少了……」

李时裕转移了话题。

大家彼此面面相觑，而后才认真的看着地图，谁都没再提及之前的事情。

……

彼时——

穆澜几乎是进入屋内，就开始拼命的呕吐，姬娘和玲珑已经快速的上前，这段时间来，两人格外默契，总可以在穆澜出现意外的第一时间，就把东西准备好。

干净的帕子，清水，还有呕吐的盆子。

一直到穆澜吐到只剩下胆汁的时候，她才回过神。

「大小姐，您这样不行，您要休息几日。」姬娘拧眉，「再这样下去，您受不了的，这一路上，别说是热饭热菜了，就算是好好休息都做不到，您还怀着身孕……」

玲珑也是不赞同的看着穆澜。

穆澜摆摆手：「不用。」

「可是这样下去，您腹中的胎儿会出事的。」姬娘直言不讳。

穆澜很淡的笑了笑，纤细的说轻轻抚摸自己仍然平坦的小腹，眉眼里是淡淡的光辉，那是对这个孩子的在意和喜欢。

很久很久，穆澜才平静的开口：「他经历了那么多都能平安无事的在我腹中。现在必然不会出事的。」

这孩子是在西域的那一夜有的。

西域回来，一路颠簸了半个月，回来之后的被关了禁闭，紧接着就是当众的凌日，牢狱之灾，残忍的酷刑，因为幻境而进入假死，见到玉玺的舞蹈，一直到现在的奔波逃命……

任何一处，这个孩子都不应该是能留下来的。

但是他却坚强无比的攀附在自己的身上，除去偶尔的出血，到目前为止，一切安稳。

其实满打满算下来，她怀孕也已经三个月了。

只是体内蛊毒的紊乱，这才导致脉象紊乱，就连这个身孕的时间，都变得紊乱了起来。

「何况，我们也不宜休息。」穆澜低敛下眉眼，继续说道，「这一夜的停歇，已经是偷来的了，不要要求太多。」

姬娘和玲珑听着穆澜的话，无声的叹息。

两人对视一眼，姬娘才开口问着；「大小姐，您和四爷……」

「有点小问题。」穆澜并没否认，但是她似乎也不想在这个问题上多言，很快就转移了话题，「姬娘，有一事，我想问你。」

「大小姐，您尽管开口。」姬娘安静应声。

穆澜点点头，安静了一阵，才继续说道：「我体内的蛊毒未除，虽然说我是至阴体质，可以牵制蛊毒，但是随着腹中胎儿的增大，母体的体质会发生改变，那时候，我怕出事。」

终究还是担心腹中的胎儿。

「可有办法引出这个蛊毒？」穆澜把话说完。

姬娘摇头：「除非姬莲莎死，那您体内的蛊毒就自然也会死亡，这样的话，引出蛊毒就容易的多。但是姬莲莎不死的话，这蛊毒就会一直在您体内，如果您的体质发生了改变，也会让蛊毒变得兴奋，姬莲莎能知道您蛊毒的存在，就可以控制您。」

这也是姬娘担心的地方。

穆澜的特殊，如果若被姬莲莎控制了，那么才是一个不定时的炸弹，而没人知道怀孕对蛊毒的影响有多深。

这大概也是为什么逐渐开始走向边塞的后，李时元的追杀也变得越来越少的原因，虽然没停，但是和之前的攻势比起来，就少了很多。

恐怕，姬莲莎和李时元也在等着穆澜体内的蛊毒爆发。

这样一来，只要穆澜一人，就可以毁了所有的人。

所以取出穆澜体内的蛊毒，确确实实也是当务之急。

「没任何办法吗？」穆澜拧眉。

姬莲莎安静了片刻：「除去姬莲莎，那就剩下巫女。但巫女比姬氏一族灭族的更早，又何从去找巫女。」

穆澜没说话。

「而且您怀着身孕，也不宜动蛊毒，怕牵连带腹中的孩子。」姬娘叹了口气，「现在只能静观其变，看着蛊毒发展到何种地步，不行的话，就只能用药物先压制它的毒性，等您生完，再从长计议了。」

但是药三分毒，只要用药，必然都会影响到腹中的胎儿。

所以，每一条路，皆是赌博，只能听从天意。

屋内的气氛陷入了一片的死寂，谁都没开口再说一句。

就在这个时候，屋门被人从外面推了进来，李时裕走了进来，姬娘和玲珑回过神，请了安，没再说话很快就退了出去。

而屋内的气氛，因为李时裕的出现，瞬间也变得紧绷了起来。

穆澜很安静的看着李时裕，并没开口的意思。

李时裕负手而立，有些无奈的叹息。

两人相视一阵，而后，李时裕才走向了穆澜，穆澜却很冷淡的开了自己和李时裕的之间的距离。

「四爷，我要休息了。」这是逐客令。

话音落下，穆澜就转身背对着李时裕，真的朝着床榻走去。

李时裕见状，无声叹息，但是并没离开，而是这么悄然无声的跟了上去，他的步伐比穆澜大的多，自然速度也快的多，很快就已经靠近了穆澜，很温柔的从伸手搂住了穆澜的腰肢。

微微用力，但是却又不会伤及穆澜，而后把人彻底的拥入怀中。

穆澜安静了下，纤细的手搭在李时裕的身上，并不是顺从，而是要把李时裕的手从自己的身上抽出来。只是效果甚微，李时裕纹丝不动。

穆澜才转身看向了李时裕，李时裕挑眉，并没回避穆澜的眼神。

「我说我要休息了。」穆澜一字一句，把每一个字都说的格外的清晰。

「澜儿，我们不吵架了，好不好？」李时裕无声的叹息，耐心的哄着穆澜，高大的身形微微的俯了下来，整个人把穆澜包裹了起来。

穆澜倒是淡定，并没因为李时裕的服软而有片刻的动摇：「我想四爷误会了，我们从来没吵架。」

确确实实没吵架。

从知道穆澜怀孕开始到现在，他们都没任何的争执过，只不过是李时裕一厢情愿的认为而已，而这个认为还是铁证在身，怎么都没办法解释的清楚了。

「澜儿——」李时裕很是无奈，轻声叫着穆澜的名字。

穆澜没说话。

李时裕的手轻轻的把穆澜落在脸颊上的发丝勾到了耳朵后，眸光更是一瞬不瞬的看着她。

屋内的气氛一下子变得静谧了起来。

忽然，李时裕俯身，薄唇贴上了穆澜的唇瓣。

这是从西域回来到现在，他们头一次如此的亲密，穆澜一时有些不太适应，僵直的站着，看着李时裕一遍遍的亲着自己，没热情的反应，但是也没阻止。

屋内的气氛变得诡异起来，不知道是暧昧还是情动，又或者是难以觉察的尴尬，萦绕在两人的周围。熟悉的檀木香，渐渐把穆澜的思绪包围了，一点点的吞噬了她的骄傲。

最终，穆澜看着李时裕的眼神变得再清明不过。

「是我不好。」李时裕认了错，哄着穆澜。

很耐心，一遍遍的哄着，穆澜甚至有了一种错觉，他们之间并没发生任何让人不愉快的回忆，只不过是李时裕惹了穆澜不快，所以深夜来求和一样，就如同他们争执的每一次。

最终妥协的人都是李时裕。

不说这是在大周，就算是在现代社会的男人也做不到如此。

穆澜从幻境的假死里清醒来后，就已经想起了自己在现代社会的全部记忆，她见过无数的男人，极少有人可以想李时裕这样，不管对错，先哄着女人，让她开心。

更何况是大周，民风再开放，终究也是古代，男尊女卑的社会，男人能做到如此，她还能奢求什么。

从一开始到现在，这人都是如此。

反而从来不低头的人是自己。

「别和我怄气了。」李时裕见穆澜不反抗，眸光更是柔和，「不管发生什么事，你都是我的澜儿，不会改变。我对你允的任何承诺，也都会实现。」

每一个字，李时裕都说的坚定无比，也无比的认真。

再看向穆澜的时候，李时裕的喉结滚动：「所以，不要和我怄气了？」

「我并没有。」穆澜很久，才淡淡开口。

李时裕嗯了声：「没有。」

穆澜静静地看着李时裕，而后才一字一句的开口：「是你并不相信我。」

「我相信。」李时裕的求生欲很强。

「好。」穆澜应声，表面波浪不惊，丝毫看不出任何的情绪，「那我告诉你，这个孩子，不是李时元的，而是你的，你信吗？」

剩下的话，穆澜没多解释，话音落下的时候，她那间的看着李时裕。

而李时裕的答案也出乎了穆澜的预料。

「信。」这话，李时裕说的毫不犹豫，就好像真的信了。

但是穆澜却很清楚，哪里是这么简单，她低头，轻笑出声，这样的笑声里，带着隐隐的嘲讽：「李时裕，你从来都不信。你只信你自己看见的。我和你认识这么久，太了解你。」

「澜儿……」

「那一幕，你被迫亲眼看着，看的清清楚楚，所以你的想法是根深蒂固的，我说的任何话，在你看来，不过就是掩饰，你表面的相信，也不过是为了安抚我们之间的气氛。」

穆澜的每一个字都说的极为的认真：「而你的心，真的信了吗？不，李时裕，你从来不信。你认定这个孩子是李时元的，那么你就不会轻易的改变这样的想法。更何况，铁证如山不是吗？」

李时裕没说话。

穆澜是最了解他的人，李时裕根本无法否认这一点，他的任何想法，就算隐藏的再深，穆澜都可以轻易的看出，一语击破。

只不过有时候穆澜选择了装傻，不戳穿李时裕而已。

就好比现在，穆澜的每一句话都是李时裕最真实的想法，所以他无从反驳，最终就只能选择了沉默。

穆澜冷笑一声，很快松开了李时裕，淡淡的在两人之间拉开了距离。

李时裕想伸手，但最终这手没能伸出去，负于身后，微微攥成了拳头，穆澜也已经退出了安全的距离，两人之间的亲密不在，倒是多了一丝的冷漠。

「李时裕——」穆澜忽然开口叫着这人。

李时裕一动不动的站着，看着。

其实穆澜几乎不曾连名带姓的叫过自己，大部分时间都是你来代替，更多的时候，穆澜喜欢淡淡的叫一声四殿下，好像是习惯，可是却不会显得生分，任何一种叫法，都好似两人亲密无间。

反倒是现在，穆澜连名带姓的叫着李时裕的时候，让李时裕觉得淡漠无比。

那种感觉截然相反。

但是李时裕却没开口说话，只是安静的等着穆澜说下去。

「我如果告诉你，我的脉象不正常，是因为体内的蛊毒，你信吗？」穆澜安静了片刻才继续说着，「因为蛊毒的作用，所以你现在看见的脉象不正常，才导致把脉的时候出现现在这样的情况。」

李时裕听着穆澜把话说完。

脸色仍然平静，并没任何的变化。

再看着穆澜的时候，显得格外的平静。

但是说出口的每一句话，却足够让穆澜脸上的笑意越来越冷，两人明明近在咫尺，可是这样的距离，却丝毫感觉不到任何的暖意，而是阵阵的阴冷。

「澜儿。」李时裕淡淡开口，「我说了，不管是什么情况，只要是你生的孩子，我都会视如己出。」

「不会有任何的间隙，也不会有任何的想法。」李时裕的每一个字都说的格外的清晰，不带一丝玩笑的成分，「不要再胡思乱想了。夜已深了，我们在驿站也不宜久留，明日还要赶路。」

穆澜低头轻笑一声：「既然不信，又何必来哄着我？四爷请回吧。我要休息了。」

而后，穆澜就真的没再理会李时裕，安静的躺在了床榻上。

床榻远远不如宫内来的柔软，但是和马车比起来，已经安稳的多，更不用说之前天牢的环境了，所以，这一切并不能影响穆澜，穆澜很快就闭眼假寐。

李时裕并没马上离开。

穆澜也没催促。

走不走，那是李时裕的自由，穆澜管不了，也不想管。

而她和李时裕之间的鸿沟，已经无法跨越。

很久，穆澜昏昏沉沉的睡了过去，李时裕却始终不曾离开，安静的陪在穆澜的边上，一直到天空微微泛亮，李时裕才起身离开。

……

第二日中午，李时裕一行人离开了驿站，快速的朝着边塞赶去。

接下来的十多天，仍然是女眷一辆马车，为了方便照顾穆澜，但是速度却和之前比起来，慢上了很多。但是这十多天里，穆澜没再和李时裕说过一句话，甚至没看向李时裕。

两人不可避免在同一个空间时，穆澜也只是淡漠以对，她对每个人都很温柔，也很耐心，唯独面对李时裕的时候，说不上恶劣，但是绝对称不上好。更多的是冷漠。

李时裕递来的东西，穆澜会接，不会当众拂了李时裕的面子，但是穆澜绝对不会碰，而是放在一旁。

次数多了，众人都可以看的出两人之间的不对劲，但是大家谁都不敢问，就只能面面相觑，最后佯装什么都没看见。

气氛也越发显得诡异。

而这一路上，有惊无险。

高骞部署的极为周密，李时裕的人就算侥幸跟来了，最终也是无声无息的被处理干净，不可能有任何活口泄露他们的行踪。

在离开京都一个月多的时间，他们终于抵达了边塞。

这里已经离开了大周的境内，李时元的人不可能再追过去，加上李时元才刚刚登基，大周的情况并没很稳定，所以李时元不可能费时费力的在这件事上。

他要做的是稳定自己的皇位。

也因为如此，所以李时元等人原地休息。

而边塞已经是龙邵云的地盘，龙邵云早就安排好了一切。李时裕在边塞有私宅，当时为了商铺的运转，这里的私宅曾经是他们休息的驿站，而现在已经腾出来，给众人落脚。

私宅不小，容纳众人绰绰有余。

甚至和京都的裕王府比起来，这座私宅看起来更显得恢弘壮丽的多。而宅子里的奴才们，也都是容寺等人精心挑选过的，都是极为忠心的奴才，为李时裕效力多年，自然也不可能出任何的以为。

倒是荷香早就已经在边塞等着穆澜，看见穆澜的时候，荷香兴奋的走上前：「大小姐。我是荷香啊。」

甚至荷香是有些喜极而泣。

穆澜安静了下，低低的笑出声，而后温柔的抱过荷香：「荷香，我们再相见了。我说了，终有一日，我们会再见的。」

「那也不是这样见的啊。」荷香有些哽咽，「您看看您，都瘦了这么多了。」

穆澜笑，没说话。

一旁的姬娘才开口：「大小姐是因为怀有身孕，胃口不好，才瘦的。给大小姐准备一些爽口的食物，现在大家的情况也稳定了，接下来好好的补一补，大小姐就会丰韵起来的。」

荷香一听，一脸惊喜：「真的吗？」

穆澜嗯了声，没否认。

荷香更是小心的扶着穆澜走了进去，玲珑和姬娘跟在边上，很快，三人陪着穆澜进了屋内。

李时裕看着，低头交代了一旁的奴才：「伺候好夫人，不得有误。夫人的要求，你们听命行事。」

「是。」奴才们齐声应着。

李时裕这才微微放心。

龙邵云在边塞自然也有住所，并没在李时裕这里多多加逗留。

而李时裕现在所处的府邸，龙邵云其实并不陌生，在边塞这么久，这样的府邸其实并不少，但是唯有李时裕的格外醒目。

但是龙邵云最初都以为，和就是过往的商人居住的地方，有侍卫把守也不是奇怪的事，毕竟地处边塞，随时都可能动乱，稍有点脸面的家族，都会有保护族人的侍卫。

只是他也没想到，这座府邸竟然会是李时裕的。

恐怕，是大周的每一个人都小看了李时裕，李时裕的精心布局，若不是当日的意外，现在皇位上的人，就只会是李时裕，而非李时元。

而李时裕重回京都，恐怕也只指日可待的事情了。

龙邵云并没再多想什么，他的眸光看向了穆澜离开的位置，一直到穆澜的身影不见了，龙邵云才不着痕迹的收回了自己的眸光。

这穆澜和李时裕……

但龙邵云也很清楚，现在并不是问这些的时候，来日方长。

而后，龙邵云安静的朝着李时裕的方向走去，道了别，并没在李时裕的府邸多呆。龙邵云在边塞自然也有自己的府邸，和这里相隔并不会太远。有事的话，彼此都可以照应。

龙邵云虽然被夺了兵权，但是并不意味着龙邵云在边塞就没了权势。

这是龙家几十年来根植在边塞的结果，这里的士兵，相较于皇权，更听命的是龙邵云的话。

所以在这里，龙邵云可以做主一切。

李时裕看着龙邵云，拱手作揖：「龙将军辛苦了，这一路多谢龙将军。」

「四殿下言重了，这是属下应该做的。」龙邵云并没多言。

「待一切结束，大周欠龙家的，我自当会还。」李时裕沉声，一字一句说的清晰。

龙邵云颔首示意。

而后，他并没在府邸多呆，匆匆离开。

……

高骞在等李时裕安排好一切，这才走向李时裕。

李时裕看向了高骞：「多谢。」

「客气了。」高骞倒是挑眉，「我和你的交情自当不用说。但是我也不至于为了矫情，把西域推向战乱。不过只是深知李时元不会是个明君，这一年，大周不会安稳。」

高骞看的清透：「李时元表面的安抚不会起多大的作用。而在你父皇在的时候，大周的国库其实亏空的不少，李时元会急于补充国库，扩充军队，避免发生任何的意外。但这样做，很快就会引起民怨。」

李时裕嗯了声，没否认高骞的猜测。

「他也会对西域下手。西域的位置，李时元大概觊觎很久了。所以不管是于情于理，于公于私，我这么做，也是为了西域，并不单纯是为了帮你。」高骞淡淡解释。

而后，他看着李时裕，才继续说着：「如果我猜测的没错的话，不需要一年的时间，你就可以打回京都了。你边上的人，这一年的时间，足够集结，只要打通几个关键的人物，一举攻回京都，就不是难事了。」

这也是李时裕的计划。

「到时候我定会前来相助。」高骞给了承诺，「至于这一次，我回到西域，还有门户要清理。」

比如高赛。

李时裕没说什么，只是安静的看向了高骞：「一路多加小心。」

「自然会。你们也是。」高骞应声。

李时裕颔首示意，而后才继续说道：「就算回京，也要等她的一切安稳，生下孩子，很快她的肚子要大起来，不适宜再奔波。我这一声，无愧于任何人。唯独亏欠她，是怎么都还不清的。」

这她，是穆澜。

高骞很是清楚。

「我到现在才恍然大悟，穆澜是你的左膀右臂。」高骞笑了笑，「穆澜身为一个女子，可惜了。从来没见过一个女人，可以把江山社稷翻转在手中，如果她是一个男子，你我恐怕都不是她的对手。」

李时裕笑，眉眼里是对穆澜的骄傲。

但很快，高骞的话锋一转：「只是你和穆澜之前是发生了何事，为何觉得你们这段时间来，气氛冷淡？」

而高骞的话，让李时裕的神色一沉。

但是就算面对高骞，有些话李时裕也不可能说出口，这关乎到穆澜的名声，所以李时裕选择了隐忍。

很久，他才平静的开口：「我和她之间有些误会。但是是我错在先。她没能原谅我。」

「女人怀有身孕，情绪不稳定也是正常，加上一路颠簸和之前发生了那么多事，所以这样也是理解的。」高骞点点头，「现在你们稳定下来，一切都可以迎刃而解。」

李时裕嗯了声：「希望如此。」

如果他和穆澜之间是这么简单就好了。

不过李时裕也没多谈这个问题。

高骞并不是多事之人，很快，他拍了拍李时裕的肩膀：「时裕，保重。来日再见。如果有需要的话，我定义不容辞。我在边塞有人，你知道怎么第一时间联系到我。」

「好。」李时裕颔首示意。

高骞和李时裕握拳：「希望再见之时，是你攻回京都之时。」

李时裕郑重点头。

两人告别。

高骞并没在边塞多停留，很快带队折返了西域。边塞到西域，还需要大半月的时间才能抵达。

而因为李时裕的事情，高骞离开西域也有些时候了，不管怎么样，他也必须回去。

毕竟，国不可一日无主。

……

几日后。

众人已经从连日来的奔波和追杀里逐渐的回过神。这个宅邸的一切也恢复了正常，渐渐多了一丝的人烟。

宅邸的奴才自然而然的称呼穆澜为大小姐。

唯独穆澜和李时裕的关系，仍然冷冷淡淡的，或者说，是穆澜单方面的冷淡，始终没好过。

「大小姐，您和四爷怎么了？」荷香端来点心的时候，忍不住开口问了一句。

玲珑站在一旁，也微微拧眉，只是玲珑并不是多话的人，就算有困惑，这些话，玲珑也不会轻易的问出口。

但玲珑终究也是关心。

「没什么。」穆澜没多解释。

荷香把点心放在了穆澜的面前，而后才说着：「您看，这些都是四爷亲自让厨房准备的，是您喜欢的。四爷平日呢，就在您的屋外徘徊，但是没您的允许，四爷不曾进来过。四爷是记挂您的。」

穆澜嗯了声。

她没拒绝李时裕送来的任何东西，但是唯独不理睬这人。

不冷不热的态度，让任何人拿穆澜都没办法。

荷香说了几句，见穆澜无动于衷，最终有些被动的看着玲珑，玲珑也一脸无奈，冲着荷香摇摇头。

这种僵局，除去李时裕和穆澜，没人知道怎么破除这样的僵局。

最终，荷香也不说话了，安静的站着。

穆澜倒是没留荷香太久。

毕竟荷香从离开皇宫，在李时裕的安排下，就已经成亲了，后来就已经随着夫君住在边塞，已经成亲的人，自然也不可能一直留在边上。

荷香也明白这个道理，因为穆澜边上有玲珑，所以荷香也放心不少，但是临走前，荷香还是忍不住劝了劝穆澜。

穆澜仍然是不动声色。

在荷香离开后没多久，玲珑却忽然来报：「大小姐，龙将军来了。」

穆澜安静了下，也没说什么：「让龙将军稍等片刻，我即刻出去。」

「是。」玲珑应声，很快就退了出去。

穆澜换了一件外裳，而后才朝着屋外走去，玲珑已经把龙邵云带到了前厅，龙邵云不急不躁的等着。

在穆澜出来的时候，龙邵云转过身，看向了穆澜。

「你今儿怎么有空过来？」穆澜问的直接。

龙邵云倒是说的直接：「担心你的情况，所以过来看看。」

穆澜轻笑一声：「我挺好的。吃的好，住的好，和之前比起来，不要好太多了，所以并没什么需要担心的。」

龙邵云看着穆澜没说话，眸光有些沉。

穆澜倒是淡定：「你说了很久的边塞，我来了，但是到现在都还没机会看过，不知道你愿意不愿意带我在边塞走走？」

「自然可以。」龙邵云没拒绝，「只是这里和边塞里面可能又不太一样了。」

「无妨，走走就好。」穆澜没太介意这些。

龙邵云还未曾被李时元夺权之前，是住在边塞的小镇里面，和这个边塞外的必经之道自然是不一样。

这里的一切和小镇比起来，还是安静了点，任何需要采买的东西，都必须到小镇上。穆澜他们并不曾离开这里。

这里对于穆澜他们而言是安全的，但是小镇内就不尽然了。

小镇内现在也全都是穆澜他们的头像，李时元全大周的通缉他们，自然也没放过这个边塞的小镇。

而龙邵云也一样没再回过小镇。

不合时宜。

李时元的疑心虽然没证据证明龙邵云和李时裕有直接关系，但是还是剥夺了龙邵云全部的权限，就连小镇都不允许龙邵云回去，换句话说，龙邵云在小镇也是一个被通缉的人。

因为李时元不允许龙邵云离开京都半步，但龙邵云为了穆澜和李时裕他们，已经私自离开了，这就足够被扣成通敌叛国的罪名。

自然，也回不去了。

龙邵云见穆澜不介意，颔首示意，陪在穆澜边上，带着她离开了府邸，在这附近走着。

边塞的风景和京都也截然不同，山崖陡峭，大片的植被，看起来倒是让人心旷神怡。

小镇也就在不远的位置，就只是在这里，肉眼看去，小镇渺小的如同一只蚂蚁。

「不用多久，应该就能回去了。」龙邵云顺着穆澜的方向看去，淡淡解释，「虽然我被夺权，但是边塞的将士是跟我生死与共，并不是夺权就可以轻易的剥离，龙家在这里太多年了。」

是真的太久了。

「而四爷要打回京都的话，那么第一站的必经之地，就是小镇。所以四爷不会允许这样的情况发生太久，我之前的属下和四爷早些年就安排在小镇的人，都已经活络起来，只是现在不合时宜。」

龙邵云解释了一下，声线倒是平静：「但我估算，用不了多久，最多两个月余，这里的情况就会缓解了。起码到现在，我们人在这里，小镇里面没任何动静，就是最好的证明。」

穆澜嗯了声，安静的听着。

「四爷想从这里回到京都，一路艰险，小镇只是一个起点，也是最不困难的一个地方。」龙邵云淡淡说着。

穆澜自然也是了解的，她并没说什么，两人顺着种满高大白桦林的小道，一步步的朝着树林深处走去。

路上，聊的都是一些无关紧要的话题。

一直到树林的深处，两人停了下来，穆澜毕竟有身孕，走的有些乏，龙邵云看出来，找了一块干净的石头，让穆澜坐了下来。

穆澜也没矫情，大方的坐了下来。

龙邵云安静的看着穆澜，眸光一瞬不瞬，甚至看的悠远而深沉，穆澜在龙邵云的眸光里好似读懂了什么，安静了下，穆澜忽然很轻的笑了笑。

「笑什么？」龙邵云问。

「没什么。」穆澜没回避龙邵云的眸光，「你找我就是为了陪我出来走走？」

「不尽然。」龙邵云说得直接。

穆澜这些有些意外的看着龙邵云，不过她聪明的不动声色，就只是看着龙邵云。

龙邵云安静了一阵，似乎在斟酌：「你和四爷之间发生了什么？」

「没什么。」穆澜没多解释。

这种事情，确实没什么好解释的。穆澜也不是没脑子的人，不会因为两人之间的摩擦，而影响大局。

大局为重，这点穆澜知道的很清楚。

而穆澜的答案，似乎也在龙邵云的预料之内，他看着穆澜，无声的叹息，安静的站在穆澜面前。

大手想抚摸穆澜，但是最终在扬起的瞬间，龙邵云的手也跟着放了下来。

很久，龙邵云才淡淡开口：「穆澜，你这心里，背负了多少的压力和秘密，一直堵着，你不累吗？」

穆澜淡定的看着龙邵云，好像是在爱斟酌龙邵云话中的意思。

龙邵云：「你后悔过吗？」

「什么意思？」穆澜很是淡定的询问。

「后悔走到今天。」龙邵云问的直接，「你回来后，并不一定要选择这条路。以你的能力，你顺着太子殿下，得到的反而更多。你恨穆王府的人，步步为营走到今天，为的是替自己报仇，替洛王妃鸣不平。进入宫中，你是为了洗清李家的冤屈……」

穆澜的脸色微变，但是表面仍然不动声色，耐心的等着龙邵云继续说下去。

「而面对太子。你的选择其实并不需要这么复杂。你对太子并无任何情爱，甚至不是目的，而是恨。你可以选择护住自己的方式，达到目的就可。但是因为四爷的出现，所以很多计划发生了改变。你把自己陷入了风险之中，以至于现在的逃亡。」

龙邵云的声音仍然平静：「不然现在的你，可以完全不顾四爷的生死，就算历史暂时无法改变。只要你人在宫中，你早晚有一日可以推翻一切。」

龙邵云的话越说越深入，而穆澜看着龙邵云的时候，渐渐的，原本的淡定变成了震惊。

「你……」穆澜看着龙邵云，好半天才挤出这么一个字，那种错愕显而易见。

在龙邵云的话里，穆澜好像听明白了什么。

龙邵云似乎什么都知道，知道的清清楚楚的，而穆澜的脑子转的飞快，想起了自己这一世遇见龙邵云后。

从最初到现在，龙邵云看着自己的眼神都是洞悉的，那时候的穆澜就觉得，龙邵云就像是知道了所有的事情，只是穆澜觉得不可思议。

每一次龙邵云出现的都恰到好处，能最快速内化解危机。

而每一次的危险，其实龙邵云或多或少都能预估的到，所以才给了自己龙家的玉佩。虽然玉佩最终没用在穆澜身上，但是穆澜却很清楚，如果没有玉佩，也带不出龙邵云。

带不出他，后面的事情也没这么简单了。

穆澜看向了龙邵云：「你知道了什么？」

「我和你一样。」龙邵云的声线平静，而后那眸光更是一瞬不瞬的落在穆澜的身上。

穆澜惊愕了：「你……」

龙邵云的意思是什么？

他和自己一样也是重生的吗？

这一世，穆澜一直以为就只有自己重生，完全没想到，龙邵云竟然也是重生的，而这人却什么都没说过。

但想着，穆澜笑了，因为她也一样，什么都没说过。

这种事，说出来，怕是没人会信。

而龙邵云很平静的开口，并没任何的慌乱：「你和太子的姻缘是天注定的，就算可以重新来过，有些历史也是不可撼动的，轮回会推着你一步步的按照历史走。但是，最终的结果也不会改变的。你的归来，不是让你改变历史，而是改变你自己的命运轨迹。」

龙邵云是旁观者，所以旁观者清，把这些看的清清楚楚的。

穆澜没说话。

在这一世的轮回里，穆澜知道自己不仅仅是重生，还是多年前穿越到了年幼的穆澜的身上。

她是许蓁蓁。

而龙邵云恐怕也不仅仅是重生这么简单，那么龙邵云会是谁？

他的话，就好似暗示性一般，最终让穆澜的神经紧绷，一瞬不瞬的看着龙邵云，并没打断龙邵云的话，安静的听他把话说完。

「姬娘是姬氏一族的人，她和你说过你和四爷的事情吗？」龙邵云忽然改变了话题，问着穆澜。

穆澜安静了下，并没隐瞒：「姬娘说，我和他，三世情缘，现在只是第二世。」

龙邵云听着穆澜的话，很安静的笑了笑：「果然啊，这是第二世。」

「你是不是知道什么？」穆澜拧眉看向了龙邵云，「知道的话，但说无妨。」

「我不知道第三世是在什么样的情况下发生，但是我却知道你们的第一世。」龙邵云显得格外的安静，「你重生了，带着前世的记忆，而我重生了，带的不仅仅是前世的记忆，还有那些不曾被我发现的世界，在我重生的那一刻，我惊愕无比。」

龙邵云的思维有些混乱

但是穆澜在龙邵云的话了还是听出了端倪，这一切就如同自己想的，这一世重生的龙邵云，也绝非是这般简单的。

两人安静了很久，耳边就只有白桦林里传过的风声。

穆澜的眼神一瞬不瞬的看着龙邵云。

龙邵云许久，才淡淡打破了现在的沉默：「我的重生，带着你和四爷第一世的记忆。重生醒来的时候，我已经回到了边塞。所以那时候我就开始部署一切了，只是我没想到，你竟然也重生了。」

「你也参与了我和他的第一世是不是？」穆澜问的直接。

「是。」龙邵云淡淡开口，「想听你们第一世的事吗？」

穆澜说不想听是假的。

但是莫名的，穆澜的心里还是有所排斥的，总觉得第一世的事情，不会让他们太过于舒坦。

看好奇心却战胜了一切，让穆澜最终点头：「你说。」

「姬娘说过，你用的幻术是龙族的，记得吗？」龙邵云反问。

穆澜安静了下：「我和龙族有关吗？」

龙邵云并没第一时间回答穆澜的问题：「姬娘说的是对，你的幻术就是龙族的。而她也说到了龙族千年前就已经灭亡了。而龙族的灭亡，是以你而起，因为你就是龙族的龙女。」

穆澜惊愕的看着龙邵云。

龙邵云负手而立，安静的阐述着，把之前的点点滴滴完整的复述了出来。

在龙邵云的复述里，穆澜的表情越发的震惊，很久都不能从这样的消息里回过神来。

……

穆澜和李时裕的第一世，悲凉而惨烈。

穆澜是龙族的龙女，虽然是女儿身，但是却肩负了整个龙族的兴衰存亡，而龙族的存在是异于神兽和上仙之前。

只有一步之遥。

龙族的人可以幻化为人，到变成上仙，还有一个天劫，只要度过这个劫难，就可以顺利的变成上仙。

而这个劫难，穆澜却从来没想过，是来自自己。

穆澜虽然是龙族的继承人，但是却生性好玩，不顾三申五令，变幻人行出现在人间，肆意游荡，也肆意放肆。

就是在这样的时候，穆澜认识了李时裕。

她爱上了李时裕，贪恋了人间的美色和温情脉脉，怎么都不肯离开人间回到龙族。

龙族的长老来了一个又一个，但是却没人可以说得动穆澜，穆澜是铁了心的要留在人间。甚至为了不让龙族的长老找到自己，甚至不惜毁了自己的龙鳞，这样就彻底的把自己隐匿在人群之中。

但龙族终究不是人类。

不是人类又岂能和人结婚生子，早晚是要出事的。只是穆澜不信，龙族的人说破了嘴皮子都没让穆澜相信。她的一意孤行，最终把龙族送上了灭亡之路。

那时候的李时裕一样是个皇子，甚至还是一个太子，但和李时元不一样的事，李时裕是一个仁君，执政的仁君，为了这个国家好，可以不遗余力，也可以斩断儿女私情。

穆澜是龙族的事，最终还是被发现了。

龙族活于水中，又岂能常年离开水，所以穆澜在人间，每到月圆的时候，必然要浸泡再湖中，现出自己的原型，才可以维持人行，不然的话，早晚会因为干涸而死。

久了，人间就开始传言，湖中有鬼怪。

任何一个朝代，鬼怪都是不允许被存在的，李时裕自然会下令彻查此事。但是这样的传言自己开始后，穆澜越发显得小心翼翼起来，不断的变化地点，那些人类想找到穆澜难上加难。

但是，这样的传闻却屡禁不止。

一直到这个冒头指向了穆澜，李时裕才错愕无比，他一面让人停止了搜查，另外一面却跟着穆澜，终于有一天，李时裕发现了露出犄角和龙尾的穆澜，李时裕震惊无比。

穆澜也看见了李时裕，眼中的惊慌失措显而易见。她急忙变回人形，但是却因为时间未到，脚上鲜血淋淋，那是干涸导致的结果，可是李时裕却不敢再让穆澜靠近。

周围的侍卫第一时间就赶来了，无数的利剑刺向了穆澜，穆澜满身都是伤口，想挣扎，但是却无法挣扎，李时裕也已经回过神，阻止了侍卫的一切，想快速走向穆澜的时候，穆澜却被金色的光晕包围了，彻彻底底的消失在了李时裕的面前。

李时裕才知道，自己的太子妃竟然不是人，而是龙女。

这样的事情真真切切的在李时裕的面前发生，李时裕怎么能接受，他眼中的震惊怎么都藏不住，拼命的摇头，但是却再也触碰不到穆澜。穆澜凭空从世界里消失了。

李时裕心痛无比。

他们相爱数年，李时裕从来没怀疑过，将来他的后，只会是穆澜，可却也从来没想过，会是这样的结局。

人妖不能共存。

那时候的传言已经遍地开花，帝王最忌讳的就是江山动摇，李时裕也不例外。在穆澜失踪的三年里，李时裕已经从太子变成了当今天子，但是对于龙族，李时裕却从来没放弃过。与其说找穆澜，不如说是找龙族。

这样诡异而可怕的族类存在，只会给帝王之位带来威胁。

但想找到龙族又是何其困难的一件事。

而彼时的龙族在精心的把穆澜养好，花了极长的时间，但是却发现穆澜把自己的龙鳞给毁了。而龙鳞却可以帮助外人找到龙族的藏身之地，这让龙族的长老极为的震怒，把穆澜软禁了起来，剥夺了穆澜的一切权利，不允许穆澜离开一步。

穆澜想回去找李时裕，但是却一步都走不出去。长老无数次来告诫穆澜，人和龙在一起，早晚会带来灭顶之灾，不管是人还是龙，都是一样。穆澜不信。

她撕心裂肺的被关着。

而龙族的人则认为，龙族即将升为上仙，就可以彻底的阻断这一切。而穆澜是龙族这千年来最为强大的继承人，他们也不允许穆澜出现任何的意外。

结果龙族的人没想到的是，穆澜毁掉的龙鳞，并不是真的毁掉了，只是被穆澜摘了下来，做成香囊送给了李时裕。

李时裕是用这片龙鳞找到了龙族的聚集地，大举进攻，彻底的捣毁了龙族。

那时候的龙族是在升为上仙的最关键期，没了所有的法力，就如同粘板上的鱼肉，任人宰割。也几乎是在那时候，龙族被彻底的毁于一旦。穆澜是被软禁再龙族的水晶里，侥幸躲过了这次。

她看着自己的族人，在特质的利刃里灰飞烟灭，鲜血四溢，看见了那些护着自己长大，白发苍苍的长老们，一个个为了龙族拼尽全力。

所有的结界被彻底的打开的时候，遍地的尸体，还不能幻化为人性的小龙在烈日之下被暴晒而亡。

龙族的惨烈，穆澜看的清清楚楚。

她被封印在水晶里，却无能为力。

而水晶终究也被李时裕找到，李时裕的利刃斩断了水晶，穆澜从水晶里出来，她哭干了眼泪，求着李时裕放过自己的族人，看在他们夫妻一场的份上。但是李时裕却没任何的心慈手软，唯独留下了穆澜。

但这对于穆澜而言，才是最残忍的解决，所有的族人因为她的任性而死，她却可以安然无恙的活在这个世界上。

穆澜不能接受，她的眼泪哭干，在也流不出任何的眼泪。

而李时裕把穆澜带回了宫中，但是却软禁了特定的宫殿里，宫殿并没任何建筑，而是成片的水池，周围带着枷锁，穆澜被浸泡在了水中，没了干涸的性命之虞，但是却再也没了自由。

她哭不出，每天看着，李时裕却也无动于衷，他每一日都来，可却在没了他们是夫妻时的亲密。

一直到上仙的长老在梦境中找到穆澜，他告诉穆澜，只要杀了李时裕，结束了这个世界，那么她就能回到龙族，龙族还有她的存在，就可以早晚壮大，她也可以位列仙班。

而上仙也明白的告诉穆澜，人妖，或者人仙都不能在一起。她的行为，就是要遭到天谴，她的天谴，就是毁了龙族。这是龙族的劫数，无法逃避。

这个梦境，穆澜做了很久很久，梦境里一遍遍的都是龙族被屠杀的画面，鲜血四溅，她不断的尖叫，却无能为力。而长老在灰飞烟灭之前，看着穆澜，要穆澜守住龙族，不要让龙族彻底的灭亡。

穆澜的力量在瞬间爆发，这些年来，因为李时裕，被压抑下来的能量都彻彻底底的爆发了出来。

穆澜一夜白了头。

她从软禁的深宫里离开，一己之力毁了这个国家，就如同李时裕带兵毁了龙族一样，他们两败俱伤。

原本的山河灿烂，却已经被漫天的海水浸没，人群在哭喊，在悲鸣，但是却无济于事。穆澜的龙鳞指向了李时裕，李时裕冲着穆澜很淡的笑了，他说，他爱穆澜，但却不能不顾自己的国家。如果他死，可以让穆澜心满意足，那么他死不足惜，只请穆澜放过这些无辜的民众。

穆澜没心慈手软。

一夜之间，山河悲鸣。

翌日太阳升起的时候，生灵涂炭。

穆澜触犯天条被常年封印在冰层之中，永世不得超生，而李时裕就死在穆澜的边上，和快被冰层封冻了起来。两人明明在一起，却永远不能再牵手，甚至穆澜睁着眼看着李时裕的尸体，再没了任何的反应。

……

龙邵云很平静的说完了穆澜和李时裕的前世。

穆澜震惊无比的听着，好半天才能回过神：「这是我和他的第一世，那你呢？如果你不在这一世里，怎么会有这样的记忆。」

龙邵云很淡的笑了，有些悲凉：「你离开龙族，天性好玩，而我则是龙族给你指定的夫君，我已经列为上仙。」

这就是这个故事的另外一个开始了。

原来，龙邵云的生母为龙族之人，生父则是上仙，两人的结合费尽了千辛万苦，但终究是合法的，生下了龙邵云，龙邵云自然就列为了上仙。

但阴差阳错，龙邵云爱上了龙族的龙女，所以穆澜最终成了龙邵云的妻子，婚期择日。但穆澜生性好玩，对于这样的婚约并没太大的约束，认识李时裕也是在定下婚期逃出龙族后开始的。

结果，一发不可收拾。

这期间，龙邵云不是没来劝说过，但是穆澜却很坚定的告诉龙邵云，她不会嫁给他，而是会留在李时裕的身边。

这是一个很悲情的故事，双向悲情。

龙邵云放任了穆澜，结果却没让穆澜如愿，最终也就只能眼睁睁的看着穆澜毁了龙族，被关入了水晶之中长眠，一生一世不能离开。

龙邵云本来无事，毕竟穆澜就只是一个背叛他的人，出现这样的事情，龙邵云才是最无辜的受害者。

但龙邵云却偏偏出手相助。

穆澜的水晶是被龙邵云击破的，他私自把穆澜放了出来，最终的结果就是触动了上仙长老，于是，穆澜被贬黜一切身份。

而龙邵云被关押，贬黜上仙的身份，成为凡人，此生不得回来。

李时裕本就是凡人。

所以三人同时坠入了轮回，却阴差阳错，明明在一个地方，却毫无项链，甚至毫不认识。而三人的命运终究是要纠缠三世才会有结果，所以才有了这一次的重生。

只是重生，穆澜带着自己的记忆。

而龙邵云承担了三人所有的记忆。

这样的记忆，对于龙邵云而言，是何等痛苦，但是龙邵云却始终不闻一句，甚至明明已经发现了穆澜的异常，却没开口。

因为龙邵云很清楚，这是穆澜和李时裕的第二世，就如同他们的第一世一样，不管龙邵云用什么方式，都不可能阻挡两人。

只是龙邵云担心，重蹈覆辙。

所以，龙邵云想带穆澜离开，就算是在边塞这样的小镇，也好过于穆澜在这一世继续卷入这也的漩涡之中。

显然，穆澜拒绝了。

龙邵云无奈，但却没真的离开，而是选择在身后做了穆澜最坚强的后盾。

前尘往事是在龙邵云低沉的声调里，缓缓结束。

穆澜花了很长的时间，消化自己听见的一切。

她的表情惊愕的一句话都说不出来，伴随着龙邵云的讲述，而穆澜的脑海里竟然隐约出现这些玄幻的画面。

她后退了一步，看着龙邵云。

龙邵云却始终淡定无比的站着，负手而立，眸光安静而祥和的落在了穆澜的身上。

「你……」穆澜好半天才挤出这么一句话。

龙邵云倒是淡定：「都是前尘往事，无需记挂在心。」

穆澜很久才从这样的思绪里回过神，说不出是痛快还是别的：「对不起，我完全不知道这些，我也不记得了。」

龙邵云很轻的笑了笑：「不记得才是正常的。我和你的重生都是不正常的，换句话说，他们并没放过我们，才会让你完成这第二世的情缘。」

这话，姬娘也说过。

但是姬娘却无法准确的说出这些，因为姬娘算不到，也看不清。

而现在龙邵云却仔仔细细的告诉她，她和李时裕的第一世是这么惨烈的结局收尾的。

那么现在呢？她和李时裕的第二世又会如何？

想到这里，穆澜的眼神里，不可避免的出现了一丝的惊恐，而后看向了龙邵云：「我和他有三世情缘，所以这一世也是惨烈的，是吗？」

「穆澜，我看不透。」龙邵云一怔，安静的说着，「就如同这一世发生的每一件事，所有的人都以为你要结束的时候，你却可以置之死地而后生，再让自己平安无事，所以，没走到这一世的尽头，没人知道会发生什么。」

龙邵云说的格外的平静。

穆澜深呼吸，很久才让自己平静下来：「如果我和他有第三世的，会不会像上一世一样，继续忘记了彼此，或者死过之后再重来呢？」

龙邵云摇头：「对不起，我看不到也猜不透。」

就像第一世，所有人的感知里，都应该是人死了后，经过轮回再来一次。而现在他们却不是轮回，而是重生了。

所以，没人知道第三世会是什么样的情况下出现的。

穆澜没再说话。

安静的站在原地。

龙邵云也没开口。

很久，是穆澜无声的叹息：「所以当时你想劝我离开京都，随你到边塞是吗？」

「是。」龙邵云没否认，「你的上一世和太子纠缠不清，这一世却和李时裕纠缠不清，和上一世比起来，这一世的情况更让我觉得担忧。果不其然，最终还是如此。」

「他不能……」穆澜安静了下，看向了龙邵云。

「四爷的存在是天命所归。就如同上一世，他的天命里就是天子，必然就会回到天子之位上。」龙邵云安静的说着，「但这一切必须有你在。可是你的命运，谁有知道会如何呢？」

穆澜很轻的笑了，再仰头看向龙邵云的时候，她的笑容有些惨烈：「你知道我重生了，但是你知道我其实并不来自这个世界吗？」

这下，莫名的人变成了龙邵云：「此话怎讲？」

「我最初以为我就只是重生了。但是渐渐的，我的梦境里会出现很多奇怪的人，奇怪的环境，那些地方完全是我所陌生的。」

穆澜在举例：「比如衣服，比如言行，比如环境。和大周格格不入，也和这个世界格格不入。」

龙邵云的眉头拧了起来，似乎在思考穆澜的话。

穆澜安静了一阵，这才缓缓继续说道：「后来，这一切越来越熟悉，也越来越真切，一直到这一次我陷入幻境之中，才真正看见了我的这一世。这一世的我，是从将来回来的，灵魂回到了这个世界，投在了穆澜的身上。」

龙邵云有些艰难的在想穆澜的话。

穆澜并没给龙邵云太多的时间：「所以按照你的说法，我都已经不确定，这一世的我，是不是你说的第二世的穆澜了。毕竟现在的穆澜的肉身是穆澜的，但是这个身体里的灵魂却是我的。」

这话，说到最后，穆澜都混乱了。

脑袋一阵阵疼痛的感觉再一次的席卷而来，最终穆澜抱着自己的脑袋，拼命的摇头，不再开口。

龙邵云闭眼，他温柔的抱住了穆澜。

穆澜没反抗，任龙邵云抱着。

是因为熟悉，所以见到龙邵云的第一眼，才觉得安心吗？她安静的靠在龙邵云的胸口，一动不动。

龙邵云的手在空中停留，而后覆在了穆澜的发丝上。

很久，龙邵云听见了穆澜的声音：「如果这一世，真的是我们的第二世，那么，答应我，这一世不要再把自己卷入其中，可以吗？」

龙邵云并没回答穆澜的问题。

穆澜从龙邵云的怀中仰头，看着龙邵云：「上一世的我背负了人间无数人的血债。还毁了龙族。我的手中沾染了鲜血，触犯了天条，所以被关在水晶之中。这一世的我，也不见得好，我的手中一样沾染了无数人的鲜血，才一步步的走到现在。」

「穆澜……」

「天道好一个轮回，都是因果报应。」穆澜很低的笑了，「所以，既然不知道接下来会发生什么事，但是我们却都懂因果轮回的报应，龙邵云，答应我，不管这一世我发生何事，不要再把自己牵连进来。我的三世轮回，没道理拉着你一起陪葬的。」

穆澜的话说的坚定无比，再看着龙邵云的眼神，更是一瞬不瞬的。

龙邵云没回避穆澜的眼神。

但最终龙邵云无声的叹息：「穆澜，我做不到。对不起……」

穆澜无言。

「我若是能做得到，那么也不会是现在的局面了。」龙邵云的每一个字都说的格外的清晰，「走到现在，不管是谁，都没退路了，只能走下去。」

确确实实，撇开前尘往事不谈，现在的情况，谁都没任何退路了。穆澜就算真的停手了，那能如何？能安全吗？不可能的，李时元必然要穆澜血债血偿的，而他和穆澜能抽身吗？也不可能的，他们早就在第一时间就已经卷入了这些事里。

所以，只能硬着头皮走下去了。

穆澜闭眼，龙邵云安静的看着穆澜，大手搂着穆澜的腰身，一个用力，就让穆澜彻底的靠在自己的胸口了。

「不要再想，也不要担心，这一世不管发生什么，我都在你的身边，不会把你一个人丢下的。」龙邵云说的直接，「你的罪，我们一起承担，不会再有事。至第三世什么时候来，就交给天定。」

「我……」

「到了那一日，总会知道的。现在多想并无用。」龙邵云说的淡定，「现在你要做的事情，是平安生下腹中的孩儿，你也禁不起任何的风险了。」

穆澜的身体看起来无恙，但是那一场幻境却彻底的透支了穆澜。

穆澜想恢复到最初的模样，需要极为漫长的时间。

而现在穆澜还怀着身孕，只要腹中的孩子出事，那么一切都会被打回原形。

所以现在在龙邵云看来，当务之急就是让穆澜安然无恙的生下孩子，别的一切，再从长计议。

「在边塞看似安全，但是并不一定安全。」龙邵云忽然转移了话题，「或许皇上的人不敢轻易的进入边塞，但是这个不敢，指的是不敢大肆的进入边塞，怕引起暴乱，但是并不意味着，他的人不会潜伏再边塞之中，找寻合适的几乎。」

龙邵云把自己的猜测说的直接：「所以，凡事还是要多加小心，你边上没人的时候不要轻易落单，你现在并没任何反击的能力。最好再府中呆着，如果有事的话，你让人来传话，我自然会来。」

「好。」很久，穆澜应声。

龙邵云听见穆澜的承诺，微微放心了下来，他抱着穆澜一阵，正准备松开的时候，却忽然听见了脚步声。

穆澜也听见了。

两人一起看了过去，李时裕就在不远处站着，安静的看着两人，他的脸上平静无波，看不出任何的情绪使然。

龙邵云倒是淡定的松开了穆澜，低头说着：「四爷来了，回去吧。」

穆澜嗯了声。

而李时裕已经朝着两人的方向走来，在李时裕走到距离两人几步之遥的时候，白桦林里却忽然传来的急促的脚步声。

瞬间，李时裕和龙邵云两人就已经变了脸。

想也不想的，李时裕快速飞身删上前，把穆澜拥入了怀中，而容九也随即赶到。

「护着夫人回去。」李时裕说的直接。

容九应声：「是。」

穆澜的眉头微拧，但是却很清楚自己确实不宜在这里，如果真的有什么意外的话，她只会是绊脚石。

很快，穆澜随着容九要转身离开。

结果白桦林里却冲出了一对母女，母女好似被人追杀，后面的兵荒马乱看的出的狼狈，这样的急速奔跑里，两人摔了又起，起了又摔，脸上早就扑满了尘土，面无全非。

这样的画面，让龙邵云和李时裕对视一眼，两人都有些奇怪。

这些追杀人绝对不是李时元边上的人。

那不远处的这对母女又是何人。

结果穆澜却忽然快速的开口：「救下那对母女。」

这话一出，李时裕和龙邵云更是一怔，率先回过神的是了龙邵云，龙邵云飞身而起，快速的加入了战场。

显然，追杀的人不过就是一些强盗草莽，哪里是龙邵云的对手，三两下就已经落荒而逃。

母女俩被顺利的救下，白桦林内又已经恢复了安静。

穆澜这才朝着母女俩走去。

而容寺第一时间检查了白桦林的情况，容九带着人也已经匆匆赶来，一行人快速的在白桦林内地毯式的搜查，确定没任何问题后，这才回到了李时裕的面前复命。

「启禀四爷，林子内一切正常。」容九快速的说着。

李时裕颔首示意。

而穆澜却朝着母女俩走去，显然母女俩受到的惊吓不小，瑟瑟发抖的抱在一起，面对穆澜的时候，两人低着头，甚至不敢看。

「抬起头来。」穆澜说的直接。

女孩儿显然怎么都不愿意，是被吓的，靠着母亲，一动不动，倒是妇人抬起了人，微微颤颤的看向了穆澜：「民妇谢过大小姐救命之恩。」

这声音也是惊恐的。

妇人显然害怕，从一个危险之中掉入了另外一个危险之中。

说着，夫人拉着女孩儿就要起身：「如果无事的话，民妇就先行离开。」

「你确定离开这里，你还能安然无恙？」穆澜问的直接。

民妇被穆澜一问，愣怔了一下，最终没说话，低敛下眉眼，安静的站着，不知道是无奈还是别的情绪使然。

「王夫人，不如您带着您女儿跟我回府，等后面风平浪静了，你再离开也不迟。」穆澜忽然叫着夫人的名讳，安静的开口。

夫人错愕的看向了穆澜。

就连龙邵云和李时裕也拧眉看向了穆澜，两人的脸上都显得有些意外。

「你认识眼前的母女？」李时裕开口问着，并没叫出穆澜的名字。

穆澜倒是淡定，也没拒绝回答：「这是王永德王将军的家人。」

一句话，不仅是母女震惊了，就连李时裕和龙邵云都有些不可思议的看着穆澜。

好半天，是龙邵云开口：「王将军的夫人和千金，数年前就已经出事了。」

龙邵云驻守边塞，而王将军则在边塞前面的小镇，那是一个进入大周的关口要低，极为凶险，也是大周的命脉所在。常年都是王永德驻守，几十年来，王家驻守在此，护住大周的国泰民安。

两边距离不算太过于遥远，所以龙邵云和王永德还有所往来。

王永德一身正气，一身烈骨，不管大周多风云色变，他都只会听命于大周，护住大周的安危，多少人动摇过王永德，但是却从来没成功过。

所以，李时裕若是想攻回京都，那么势必就要经过王永德驻守的要塞，如果和王永德正面起冲突，就算他们赢了，也是极为的受损，还需要在原地修复，想再回去，就显得难上加难了。

有些事，并不是拖延的越久越好的。

需要天时地利人和。

而人和则最为关键。

王永德一家都驻扎在边塞，也就是每年回回京复命一下，但是王永德的家人，却在数年前，从京城一起返回边塞的时候，却中途遇见强盗，就消失的无影无踪了。

但这么多年，王永德一直未在娶，就算是李长天多次提及，王永德也并没再娶。他的妻女不见了多年，没了踪迹。

任凭王永德用尽办法，但是却找不到任何的音讯。

而现在，穆澜却说眼前的妇女是王永德的妻女，这岂能不让李时裕和龙邵云觉得意外。

但是穆澜不会无缘无故说出这些话，所以李时裕没说话。

穆澜看向了龙邵云：「说来话长，回去再说。」

龙邵云颔首示意，并没多说什么。

而穆澜走向了妇人，妇人还是显得紧绷的多，但是看着穆澜的眼神，却多了一丝的不敢相信。

「你……」好久，王夫人开口。

「王夫人，我们先带你回去府邸休息，大周现在局势并不稳定，这是边塞之地，随处都有风险。回去再说？」穆澜说的直接。

王夫人好半天才回过神：「你……怎么知道我的身份。」

就如同龙邵云说的，她们已经失踪了数年，别说是这些人，就算是京都的人，恐怕对他们都没任何印象了。

但是穆澜却可以一眼认出。

而这段路的艰险，王夫人也已经感受到了。

这一路走来，踉踉跄跄。不过一两百里的敌法，却险些丧命，更不用说，还要回到王永德驻守的小镇，若没人一路护送，根本是不可能的，就算她们现在掏出来也不一定回得去。

而现在，她们也是精疲力尽。

」自然知道。「穆澜没多解释，「只要王夫人信任于我，我必然可以把你们母女送回王将军住所。」

事到如今，除了相信穆澜，并没第二条路可以走。

最终，王夫人站起身：「那就有劳夫人了。」

「王夫人，王小姐，请。」穆澜平静开口。

王夫人颔首示意，王蓉儿也拘谨的冲着穆澜点头，两人不管这数年的时间发生了什么，但是终究还是出身良好，该有的体统仍然还在。

两人走在前。

穆澜看向了容寺：「送王夫人回去，找奴才来伺候好了，千万不要怠慢。」

「是。」容寺应声。

很快，容寺护着王夫人母女，朝着府邸走去。

「我们也回去吧。」李时裕平静的开口。

李时裕想扶穆澜上马，穆澜却拒绝了：「我不适宜骑马，走路就好。」

这样的拒绝很直接，也让人无法反抗，李时裕看着穆澜，沉默了下：「抱歉，是我想的不周。」

确实，怀着身孕的人，不适合骑马颠簸，这样太容易出事。

安静了片刻，李时裕才继续说着：「我让容九准备马车。」

「不用，走走就好，回去并不是很远。」穆澜还是拒绝的，甚至没看李时裕一眼。

李时裕是无奈的，最终无声的叹息：「那我陪着你走。」

穆澜没拒绝，但是也没同意，而是走向了龙邵云，龙邵云见状，无奈的摇头，但是也没说什么。

两人朝着屋子走去。

李时裕的眉眼微沉，最终也没开口，安静的跟在两人的边上。

但是李时裕的眼神却始终不曾从穆澜的身上挪开，大手很自然的护在穆澜的腰肢上，避免她因为有身孕，导致腰酸，能有一个倚靠的地方。

其实穆澜走到现在，是有些累了。

所以对于李时裕这样的示好，穆澜并没拒绝。

只是三人之间的气氛有些诡异，说不上坏，但是绝对称不上好。

甚至有些沉默。

最终是龙邵云轻咳一声：「对了，你怎么可以肯定，那一定就是王永德的家人？」

「曾经见过。」穆澜在李时裕在的时候，并没说的太明白。

龙邵云也没多问。

但确确实实是曾经见过，只不过是上一世。上一世的王永德，最终的结果也并不好。王永德也不是有勇无谋之人，而王夫人和其女也并不是因为强盗而消失多年。

是因为李时元的关系。

李时元深知每个人的弱点，所以让人带走了王夫人和其女，一直软禁其中。但是也不曾要他们的性命，终究是为了最后的时候，用王夫人和王蓉儿来威胁王永德。

只要他们妻女在李时元的手中，王永德就不会有任何逆反之心。

但最终，王永德还是知道了真相了，气愤难平，李时元封了王夫人为诰命夫人，而王蓉儿则立妃。

只是穆知画在宫中，怎么肯让王蓉儿这样的人存在。

除去王蓉儿生性好看，另外一个就是为了安抚王永德，李时元对王蓉儿的宠幸自然不少，不少的话，也意味着王蓉儿怀有身孕是必然的事情，这对于一直没有皇子的穆知画而言，是极大的威胁。

结果可想而知。

这才是最终逼着王永德造反的原因。

但李时元早有预谋，在王永德有逆反之心的时候，王家被灭门，大周少了一门忠烈。这也是一件遗憾。

要真算下来，王氏一家灭亡，还比穆澜上一世死亡的时间早上一些。

而现在，恐怕轮回也已经发生变数了。

王夫人能带着王蓉儿逃出来，也必然是发生了一些事，这部分，只有亲自回去询问王夫人才会清楚了。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

穆澜怀孕

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×