---
title: 穆澜怀孕
date: 2024-05-26
lastmod: 2024-05-26
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26674.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26674.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-26true
# draft: false
---

<!--more-->

穆澜怀孕

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

但龙邵云知道穆澜的身世，自然明白穆澜的曾经见过是什么意思。可是李时裕却不知道，他安静的看向了穆澜，眉头微拧：「你以前都在顾府生活，如何见过王将军的妻女？」

这话还真是一针见血。

穆澜默了默，表面倒是不动声色：「四爷，在外居住，不代表没能见过。总有各种阴差阳错的时候，我不是还未曾回到穆王府，路上也能一眼认出四爷吗？」

这话也合情合理，让李时裕找不到一丝一毫反驳的机会。

最终，李时裕默了默，没说什么。

但是看着穆澜的眼神微微一沉，有些事，总觉得有些不对劲的地方，可是却又说不上来。

两人的气氛，也仍然僵持，没丝毫的缓和。

穆澜不至于不搭理李时裕，但是这样的搭理，却更加让李时裕无法靠近。

一举手一投足，都是在两人之间拉开距离，淡漠无比。

见两人僵持，龙邵云无声叹息，这才开口：「我知道你的意思了，你是想用王夫人和王小姐能让王永德将军站在我们这边是吗？」

「对。」穆澜不否认，「经过王将军处，要不废一兵一卒，不然的话，我们回不到京都。」

「回京都之日，还遥遥无期。」龙邵云拧眉。

穆澜看着远方，那眼神却显得平静无比：「绝不会遥遥无期，应该很快了，至多一年的时间，不会再晚了。」

这话，让龙邵云和李时裕同时看向了穆澜。

穆澜才继续说着：「李时元的性格，我太过于了解，他凶残狠戾，绝非是一个仁君，现在的一切不过就是幌子而已，以后李时元都会变本加厉的收回，久了，民间必乱，水能载舟亦能覆舟，在民声达到顶点的时候，我们就能起兵回京都，这一路上，自然就有人会我们打开城门。」

人逼到极致，是会造反的。

历史上太多这样的事情了。

龙邵云嗯了声，看向了穆澜：「你怀有身孕，这段时间，也不宜走动。」

「我心中有数。」穆澜应声。

两人低声交谈。

李时裕明明就在一旁，也不曾被拒绝，但是却被很直接的无视了，他的手心微微的攥成了拳头，好似除了搂着穆澜可以宣誓自己的主权外，再没其他的办法了。

三人一齐朝着大宅走去。

在分叉路口的时候，李时裕却冷不丁的开口：「龙将军今儿是打算上我那？」

龙邵云一怔。

穆澜冲着龙邵云颔首示意，好似在安抚龙邵云。

最终，龙邵云默了默，倒是没说什么：「夜色已晚，我就不打扰四爷和穆小姐了。」

而后，龙邵云拱手作揖，快速的朝着自己府邸走去。

没一会的时间，就只剩下李时裕和穆澜两人了。

两人安静了片刻，穆澜提步继续朝着府邸走去，李时裕的手扣住了穆澜的手腕，一个用力，但是却不伤及穆澜，穆澜站在了李时裕的面前。

「四爷，有话和我说吗？」穆澜问的有些冷淡。

李时裕没开口，就只是居高临下的看着穆澜，安静的看了很久，穆澜并没回避李时裕的眼神。

很久，李时裕才打破这样的沉默：「澜儿，我们要闹到什么时候？」

「并没闹。」穆澜的声音很是淡定，但是在这样的淡定里，也透着淡淡的冷漠。

「你……」李时裕其实并不善言辞，在穆澜的冷漠里，最终所有的话也被吞没了下去，就只能被动的站着。

穆澜看着两人相牵的手，微微用力想把自己的手从李时裕的禁锢里抽出来。

而这样的动作，让李时裕的眉头一拧，手心更加的用力，两人在原地僵持了起来。

谁都不肯后退一步。

这是知道穆澜怀孕之后，两人之间的态度就一直是如此，再没缓和过了。

李时裕不会哄人，最终就只能这么头疼的看着穆澜：「我们这样要到什么时候，你才可以满意？」

「我并没任何不满意的地方。」穆澜静静地开口。

「你……」李时裕的话又戛然而止了。

穆澜已经收回自己的手，微微点头，然后就朝着府邸走去，最终，李时裕就只能被动的跟了上去。

他有些恼的看着穆澜，但是这样的情绪却没对穆澜撒，自己吞了下去。

在两人走到府邸的时候，李时澈从府内走了出来：「四哥，四嫂，我正要去找你们，怕出事，现在好了，你们已经回来了。」

穆澜冲着李时澈笑了笑，态度倒是温和的多：「不会有事。就只是出去走走。」

李时澈一副恍然大悟的样子，暧昧的冲着穆澜笑了笑，而后看过眼李时裕。

但李时澈还没来得及开口，穆澜就已经解释：「我和龙将军出去走了一圈。」

李时澈：「……」

不是和李时裕？

而是和龙邵云？

这下，李时澈再看着李时裕的时候，立刻就闭嘴不吭声了。那眼神不经意的在两人身上扫过，还是或多或少的发现了不对劲的地方。

或者说，李时澈在来的路上已经注意到了，只是无从开口。

但是到了府邸之后，两人倒是从来没任何的争执，这才让李时澈放下心来，可是现在，却好似不是这样……

「我先进去。」穆澜颔首示意。

李时澈自然不会拦着，快速的让了道，让穆澜进入府邸，而玲珑已经立刻跟了上来，一直跟在穆澜的身后，随传随到。

李时裕的眼神才想跟上去的时候，李时澈却叫住了李时裕：「四哥。」

李时裕看了过去。

「你和四嫂……」李时澈最终没忍住，问出口。

李时裕安静了片刻：「我们很好。」

李时澈听着李时裕的话，拧眉又挑眉，但是李时澈也很清楚，李时裕不想讨论这个事情，既然不想讨论，李时澈也不会多问，最终也只能是无奈的耸肩。

而李时裕朝着府邸走去，李时澈很快就跟了进去，问及了先前的事情：「容寺送回来的那对母女，我觉得有些面熟。」

「王永德的妻女。」李时裕倒是没瞒着。

「难怪了。」李时澈点头。

李时裕看向了李时澈：「你认识？」

「说不上认识。」李时澈想了想，「我被囚禁的那一年，我走的那个时候，也是她们一起离开京都的时候，在出城的时候，我见过，有些印象，但是这么多年，变化还是挺大的。」

「嗯。」李时裕应声。

对于王永德的妻女，李时裕是一点印象都没有，当时的李时裕不会注意到这些，就只是知道王永德的妻女被强盗带走，没了音讯，生死未卜而已。

「只是——」李时澈有些欲言又止。

李时裕看向了李时澈：「但说无妨。」

李时澈安静了片刻才开口说道：「四哥可能不知道，当年先皇曾经想把王永德的女儿指婚给四哥。后来好像是四哥拒绝了，所以这件事就不了了之了。他们失踪的那一年，距离先皇指婚，也不过半年，那时候的王蓉儿刚满 17 岁。」

这件事，李时裕确确实实不清楚。

听着李时澈的话，他看向了李时澈：「你怎么知道？」

「四哥离开宫很久，我一直在宫中，只是不经意间听见的。」李时澈解释。

李时裕这才安静了下来，仔细的想着这件事，而后忽然记起了什么，默了默：「是我拒绝了先皇。」

李时澈点点头：「原来是这样。现在也是阴差阳错了，能有王夫人和王小姐，接下来的一切都会顺利很多，只要等四嫂生完，我们就能回去了。」

「嗯。」李时裕应声。

两人没再多聊，朝着府邸走去。

穆澜早就已经回了楼内，李时裕并没迟疑，很快朝着楼内走去，李时澈倒是也没觉得什么不对劲，来到这里后，李时裕几乎是空闲的时间都给了穆澜，一日三餐的陪着，对穆澜的好，是人人都看的出的。

所以，李时澈自然也没跟上去，颔首示意后，就转身离开。

李时裕的步伐没停，很快就到了屋外。

结果，还没进入屋内，就已经被玲珑拦了下来：「四爷，夫人说她要休息了，不见任何人。」

李时裕拧眉。

玲珑硬着头皮开口：「自然也包括您。」

「她用膳了吗？」李时裕问。

「夫人这段时间都喜欢睡一个小觉再起来用膳，膳房那边也知道夫人的习惯，所以会晚些时候给夫人送吃的。」玲珑解释。

李时裕嗯了声：「她胃口并不好，让膳房准备一些清淡的食物。要什么，让容寺去办，就说是我交代的。」

「是，这个事，奴婢已经交代过了。」玲珑应声，「但是无济于事。毕竟这是边塞，食材匮乏，想弄到京都那样的，很难。」

这也是事实。

只是穆澜并不是难伺候的人，也没那么挑剔，所以并没为难下面的人，只是让穆澜难受而已。

李时裕的眉头拧了起来。

想起了当时在西域的时候，穆澜对于外邦的食物历来都不太合口，更不用说现在是怀着身孕，要这么折腾下去——

玲珑担心的也是这些。

穆澜哪里像怀着身孕的人，就连肚子都不显示，现在明明都四个月多了，却和普通人看起来没太大的区别。

但是在这里，玲珑用尽办法，也找不到适合穆澜吃的口味，最终就只能这么讲究。

「再去找人。」李时裕说的直接。

「是。」玲珑应声。

就在两人交谈的时候，忽然一道清脆的声音传来，倒是好听：「我可能可以帮忙。」

两人看了过去。

「王小姐。」李时裕已经认出了对方。

王蓉儿福了福身：「民女见过四爷。叫我小姐，我倒是不适应了。您叫我蓉儿就行。」

李时裕没说话。

反倒是王蓉儿继续说了下去：「我和娘亲在这里生活多年，倒是对厨艺有些研究，可以做出接近京都的食物，这样的话，就可以让夫人缓和一下，不至于这么难受了。」

「那就有劳王小姐了。」李时裕没改口。

王蓉儿也没多说什么：「好。」

玲珑听见这话，也松了口气。

司马当成活马医，也就只能如此了，总不能看着穆澜，一直胃口不好，这么折腾下去。

就连姬娘都说，要这样折腾下去，指不定能出什么事。

「我带你去厨房看看。一会夫人醒了，要用晚膳。」玲珑已经朝着王蓉儿走去，「一切还有劳王小姐了。我是玲珑，是夫人身边的奴婢。」

「不会。」王蓉儿也没多说什么。

很快，两人朝着膳房走去。

而李时裕看着两人离开的身影，安静了片刻，并没进入屋内，而是转身离开。

对于王蓉儿，李时裕并不是完全的放心。

但是玲珑跟着，王蓉儿不至于做出什么事，在玲珑的眼皮下，做出手脚很难，何况，只要不是玲珑经手的东西，玲珑都会试毒，加上穆澜的体质，所以不会出什么大事。

这才让李时裕并没太过于担心。

屋外，又是一片静悄悄的。

……

半月过去——

一行人在边塞休养生息，一切都显得格外平静。

京都内的消息，王掌柜和穆战骁不时的会传来。

王掌柜在京都仍然安然无恙，毕竟表面上王掌柜不曾接触过任何人，就是一个店铺的掌柜，仅此而已，自然，李时元不会怀疑到王掌柜的身上。

而穆战骁先前一直都是先皇的御前侍卫。

并没犯下任何大错，加上和李时裕的来往也素来谨慎，不曾被人知道，更何况，穆战骁不管怎么说，也是穆王府的公子，李时元在需要穆洪远的时候，不可能轻易的动穆战骁的。

只是穆战骁被夺了权，并不能随意的进出宫内，御前侍卫变成了穆战天。

而穆战骁并没居住在穆王府，而是早就有自己的府邸。

只不过穆战骁被半软禁了起来，随时都有人监控穆战骁的一举一动。

但是这并不会影响到穆战骁。

所以李时裕在京都的一切商铺，都是王掌柜和穆战骁一手打理的，而京都的消息，自然也是两人传来。

零星片语，但是却足够反馈京都的情况。

看似风平浪静，却是暗潮汹涌，百姓对李时元渐渐也开始怨声载道起来，就如同穆澜推测的一般，李时元不过就是短期的减免赋税，没多久，就变本加厉。

而李时元还在大兴土木，给自己修造避暑山庄，被迫大周的壮年男子参军，就连驻守边塞的将士都被下令，做好攻打周边小国的准备。

李时元要吞并，成为这片大陆的霸主。

这是李时元的野心。

可一旦战争，劳民伤财不说，百姓更是居无定所，大周也自然必定混乱。

乱世出英雄，等待的也不过就是一个时机罢了。

而这个时机，恐怕就如同穆澜预测的，不会太远了。

但是现在让李时裕担心的，并不是京都的情况，而是穆澜。

穆澜怀有身孕已经五个月了，小腹微微隆起，但是和正常怀孕的人比起来，穆澜太纤细了，大夫来来回回无数次，都说穆澜腹中的孩子太小，穆澜的体质太过于虚弱，怕是撑不到生产的时候。

这话，让李时裕的神经紧绷。

可是，他们却很清楚，穆澜现在的情况，却都是因为体内的蛊毒在作祟，虽然蛊毒现在按兵不动，但是不代表蛊毒不会有爆发的翌日，一旦报复，结果不堪设想。

姬娘费尽心思的想让穆澜的蛊毒从体内拔出，但是好似用尽方式，体内的蛊毒都无动于衷。

这蛊毒留着，就是一个隐患，无能为力。

「还是不行？」李时裕拧眉看着姬娘。

姬娘摇头：「不行。蛊毒毫无动静，仍然在大小姐的体内。」

穆澜额头微微渗着汗，有些疲惫，她并没开口。

这 2 个月来，姬娘已经用过无数的方法，但是却从来没有成功过，有些凶险的方法，姬娘不曾用，也不敢用，姬娘生怕出事。

那会伤及穆澜本体的性命。

而李时裕已经快速的走向了穆澜，很安静看着她：「你先休息一会。」

穆澜嗯了声，倒是没说什么。

李时裕把穆澜放在了床上，仔细盖好被子，穆澜缓缓闭眼，但也只是假寐，并没睡着。

「这是姬氏的蛊毒，你身为姬家的掌权人，你都没无能为力的话，这世间还有谁可以？」李时裕拧眉，问的直接。

姬娘无声的叹息：「蛊毒是姬莲莎所下没错。但是姬莲莎这一支经过百年，早也不是姬家最初的情况了，所以，蛊毒发生改变，我无能为力。就算蛊毒并没改变，我想引出蛊毒，也有些困难。最好还是要宿主亲自来。」

显然，这个条件不成立。

「剩下的，就必须要姬莲莎死，才可以。」姬娘摇头。

姬莲莎死何其难。

李时元不动声色，也是明白，现在蛊毒在穆澜体内，只要穆澜一行人靠近京都，就算蛊毒不会发作，也可以让姬莲莎第一时间感觉的到。现在他们相隔太远，姬莲莎手中的蛊毒无法感应到穆澜体内的蛊毒的存在，所以什么也做不了。

在这样的情况下，姬莲莎会被保护的很好。

就算宫中有人，也不可能突破这样的铜墙铁壁，要了姬莲莎的命。

动了姬莲莎，势必也会暴露自己，这会导致李时裕在宫中的眼线变得越来越少，并不是好事。

所以，只能按兵不动。

但是这样的结果，就是导致这个蛊毒始终就是一个隐患。

「除非是鬼手爷爷回来。」穆澜忽然开口，打破了这样让人窒息的沉默，「鬼手爷爷回来，会有办法的。」

姬娘没说话。

李时裕也没说话。

想找到鬼手何其难。

鬼手当年失踪后，就没人知道鬼手是否还存活在这个世界上，鬼手对蛊毒的研究至深，他在的话，确确实实没任何问题。

这样来说，一切都好似走入了死胡同一般。

「不——」姬娘忽然安静的开口，「除去鬼手，还有人，但是结果和鬼手并没太大的差别，因为我们根本找不到。」

「是谁？」李时裕看向了姬娘。

就连穆澜也睁眼，安静的看着姬娘。

姬娘沉默片刻，安静的开口：「巫女。」

穆澜都一愣，有些回不过神，看着姬娘，安静的等着她继续说下去。

结果，反倒是李时裕淡淡开口：「巫女和姬氏一族一样，只是巫女更早就已经被赶尽杀绝了，所以找到巫女难如登天。可能存在，也可能不存在。」

「是。」姬娘应声，「巫女在数百年前就已经被前朝的人赶尽杀绝了。巫女的存在对于一个皇室而言，是威胁，巫女的存在太容易颠覆朝政。」

「为什么？」穆澜拧眉问着，「其实就像姬家，之前存在的数百年，也是相安无事的。」

「姬家和巫女不同。或者说，姬家和巫女比起来相差甚远，巫女有法术，也可以迷惑人心，善于使用各种蛊毒，养蛊毒，姬家也会，但在巫女面前就是小巫见大巫。」

姬娘解释：「最重要的是，姬氏一族并没对朝政的野心，只是想存续这个家族而已。但是巫女不一样，巫女一直想夺得天下，甚至巫女蛊惑人心，让百姓跟着造反，所以每一个朝代对于巫女是恨之入骨。在二百年前，还不是大周的时候，几个国家就联合起来，把巫女给绞杀了。」

「……」

「甚至凡是巫女经过的地方，都用烈火发烧，每一个被抓到的巫女，都是被绑在柱子上，火烧而死。他们说，巫女必须用这样的方式，才可以彻彻底底的消失干净。不然都会死灰复燃的。」

姬娘安静的把巫女的事说完，无声的叹息：「也是因为巫女的存在，所以姬氏一族的人才会被斩杀，他们认为姬氏一族和巫女有关，其实我们并不一样。」

姬娘说完，就不再开口，安静的站着。

穆澜听完这些，这才缓缓说道：「如此说来，巫女就是无迹可寻了。」

「是的。」姬娘说的直接，「起码现在看来是这样，但也可能巫女和姬氏一族一样，仍然有存留。只是，这茫茫大陆，上哪里找巫女一族。」

所以，就算有存留，也是难如登天，最终想找到几乎也是不可能的事情。

「除此之际，就没任何办法了吗？」李时裕拧眉看向了姬娘。

姬娘摇头：「没了，其余的办法就是我之前说的，就算是鬼手回来，也不是百分百可以处理的。毕竟蛊毒这个东西，太玄幻了。」

在姬娘的话音落下的时候，屋内陷入了一片的沉静。

谁都没再开口说话，甚至气氛显得有些凝重起来。

很久，是穆澜打破了这样的沉默：「如果用药物控制我体内的蛊毒。是否可能？」

「是可以。」姬娘看向了穆澜，但很快她摇头，「但是大小姐，您现在怀有身孕，这个方式是万万不可行的，容易伤及您腹中的孩子，也会殃及到您的性命的。」

所以，这也是一条死路。

「若是澜儿留在这里呢？」李时裕的眸光一沉，看向了姬娘。

姬娘被李时裕问的一愣，很快就明白过来，她安静的看向了穆澜，穆澜也在瞬间明白了李时裕的意思。

如果因为距离远，姬莲莎不能轻易的觉察到他们的具体位置。

那么只要穆澜一直留在这里，那么姬莲莎就觉察不到，而李时裕他们入京，确确实实也是一个牵制李时元最好的方式。

穆澜没说话。

姬娘缓缓开口：「现在讨论这个为时还早，先到那一天再做定夺都来得及。」说着，姬娘安静了片刻，「毕竟，这么长的时间内，什么事都能发生，很多事也可能都不在我们的控制之中。」

李时裕嗯了声，倒是没说什么。

穆澜一直坐在软榻上若有所思。

「如果没事的话，我就先行离开。」姬娘福了福身，而后就从容退了出去。

屋内，很快就剩下穆澜和李时裕。

似乎只要是他们两人存在，那个气氛就会莫名变得紧绷了起来。

穆澜不想和李时裕有任何的争执，她安静的开口：「我累了，想休息了，四爷若没事的话，就请回吧。」

李时裕没走。

穆澜也没管。

之前他们也是如此，穆澜很清楚赶不走李时裕，那就只能选择沉默，她干脆躺下身，靠着墙，完全没理会李时裕的意思。

李时裕安静的陪在穆澜的边上。

他看着穆澜的背影，眉眼里的愧疚和自责更是沉重。

李时裕很清楚，穆澜身上的蛊毒是怎么来的。

若不是因为自己，穆澜也不需要冒这样的风险。

许久，李时裕无声的叹息，陪着穆澜躺在软榻上，轻轻的把穆澜拥入怀中，再看着穆澜隆起的小腹，不免有些百感交集，那种复杂的情绪一下下的涌上心头，最终换来的是一阵阵死寂一般的沉默。

「澜儿，是我对不起你。「许久，李时裕的声音低沉的在屋内扬起，每一个字都说的格外的清晰。

穆澜没说话，仍然靠着墙，就好似已经睡着了。

李时裕并不介意，继续说着：「我一定会想法设法除去你身上的蛊毒。如果真的到了那一日，我要你留在这里，我不想让你再冒任何一丝的风险。」

这是李时裕的真心话。

穆澜是被李时裕拖累的。

若不然，以穆澜的能力，不可能走到现在，就算是在宫中，也是游刃有余，所以李时裕绝对不可能把穆澜再拖下水。

就算他死，他也要穆澜安然无恙的活着。

「是因为我，还是因为不想看见我腹中的孩儿，所以要我留在这里？」穆澜忽然开口，冷淡的问着李时裕。

李时裕被穆澜问的一怔，安静了片刻，并没马上回答穆澜的问题。

「四爷也回答不上来了吗？」穆澜嗤笑一声，带着些许的嘲讽。

李时裕搂着穆澜的手紧了紧：「我说过，这个孩儿我一定会视如己出，只要是你生的，我不会有任何的想法和意见。这个世间，任何事都不如你对我重要。所以我不会再把你牵连其中。」

这是李时裕的真实想法。

他搂着穆澜的手紧了紧。

那一幕，虽然很长时间都是李时裕心头迈不过去的坎，但是却不是因为穆澜失贞于李时元，而是他的无力，和对自己的责怪和不满。

如果他能反击，那时候绝对不是这样的情况。

李时裕分的很清楚，穆澜是因为自己才饱受了这样的折磨。

所以李时裕不会把这些事牵连到穆澜的身上，真要怪的话，就只是怪自己。

至于穆澜腹中的孩儿，他更是无法选择出生和命运，所以李时裕又怎么会去妒恨一个无辜的小生命。

这些话清晰的撞在穆澜的心口。

说不动容，是假的。

这么长时间的僵持来，他们表面冷冷淡淡，但是李时裕对穆澜的关心却从来没少过。

李时裕用最实际的行动来表明了自己的想法，对于穆澜腹中的孩儿，李时裕从来没口出恶言。

穆澜微微闭眼，心口一紧。

她在李时裕的怀中动了动。

脑袋上，低沉的声音瞬间响起：「怎么了？是不是哪里觉得不舒服的地方？我来看看。」

「没有。」穆澜淡淡说着，「这个孩子没了，你是不是会开心？」

「不会。」李时裕说的直接，「这个孩子并不是我和你之间的主因，我感觉的到。所以这个孩子在不在，并不能影响我和你之间的一切。你不和我说，所以我不知道，除去这个孩子，我还哪里得罪了你。」

这次安静的人是穆澜。

穆澜没说话，干脆转了个身，面对面的看向了李时裕。

见穆澜转过身，李时裕有些意外，但是他表面不动声色，就只是这么安静的看着，等着穆澜把话说完。

穆澜的眼神清透无比，就好似能看穿这个世间的一切，云淡风轻。

「我在你心里比任何事都来的重要是吗？」穆澜淡淡的反问。

李时裕嗯了声，没否认。

这大概是到边塞这么长时间来，穆澜第一次正儿八经的和李时裕说话，说不上是受宠若惊，但是起码在李时裕看来，这是一个好的开始，总比之前两人冷冷淡淡来的好。

就算外人面前，他们不吵架，但是这不意味着两人的关系缓和，在私下的时候，穆澜可以一言不发，就算李时裕跟着穆澜，穆澜也可以彻底做到无视这人的存在。

甚至，他们极少同床共枕。

李时裕怕伤到穆澜，也不想穆澜动怒。

于是这样的关系就明不明白的僵持了很久。

「好。」穆澜点头。

李时裕的眸光落在穆澜的身上，一瞬不瞬的：「你想说什么，可以直接说。」

穆澜嗯了声，而后，穆澜坐了起来。

李时裕也跟着坐了起来，贴心的在穆澜的身后靠了柔软的枕头，避免穆澜的腰部受力，变得难受起来。

穆澜注意到这样的细节。

其实这人从一开始到现在，都可以事无巨细的安排好所有的一切，避免出现任何的意外。

安静了下，穆澜的眼神变得格外的严肃：「如果我说，我要你为我放弃皇位，你会吗？」

这话，穆澜问的直接。

眼神也不曾从李时裕的身上挪开，而后她就没再催促，安静的等着李时裕的答案。

李时裕并没立刻回答穆澜，而这样的问题，如果立刻回答，那才是显得敷衍的多，这种问题，必然要深思熟虑而后给的答案才会真实。

「澜儿。」李时裕安静的开口，「这件事，已经不再是我一个人的事情，牵连甚广，我不能自私的做决定。」

穆澜没说话。

而李时裕的话锋很快一转：「但如果回到最初，你问我这样的问题，我会回答你，我会。只要你不想，我不会再争夺这个帝王之位。但是这个世间没任何后悔药，也无法回到过去，所以这个选择已经没有了。」

「……？」

「如果能。我情愿守着你，带着你浪迹天涯，不问功名利禄。」李时裕很诚恳的把自己的想法说完。

他的眼神看着穆澜，是坚定而平和的，并没一丝的撒谎痕迹。

「现在的我，已经没有退路了。」李时裕安静的开口，「如果不能重新夺回帝王之位，这一生一世，我们都是在逃亡之中度过，将来的风险不可预测。我说过，我不会把你卷入这样的风险之中。」

话音落下，李时裕安静了片刻，才继续说着：「所以，我只能往前走。」

他把自己的想法，完完整整的告诉了穆澜。

带着厚茧的指腹主动贴上了穆澜的肌肤，轻轻抚摸，穆澜意外的没拒绝，就只是这么看着李时裕。

气氛微微开始流淌，不似之前那么的紧绷，好似缓和了不少。

很久，是穆澜无声的叹息。

李时裕把穆澜拥入怀中，下颌骨抵靠在穆澜的发丝之中：「澜儿，对不起。如果不是因为我，你也不会如此。」

这话，真心实意。

李时裕紧紧的抱着穆澜，一刻都没松开，穆澜没拒绝，动了动，安静的贴在李时裕的胸口，听着这人强健有力的心跳声，忽然觉得心安了起来。

也好似这段时间笼罩在两人之间的阴霾，逐渐散去。

很多事，可能不能很快的连根拔起，但是现在穆澜想来，总好过这人不在自己的身边。

这个世间，能为自己做到事无巨细，不顾一切的人并不多。

这样的人，要值得珍惜。

而李时裕也已经感觉到穆澜放软的态度，他小心的在彼此之间拉开了距离，安静的看了一阵，薄唇很自然的贴上了穆澜的额头，亲了亲。

穆澜没反抗。

「对不起——」李时裕一遍遍的说着。

穆澜一遍遍的听着。

很久，是穆澜主动打破了这样的沉默：「如果真的到了那一天，我留在这里，你带着他们回京。这样对大家都是最安全的。」

穆澜不会无理取闹，在大事面前，穆澜比任何人都冷静，懂得把儿女情长放在一旁。

没有天下的安宁，所谓的儿女情长，也不可能长久，早晚都要面对各种各样的风险，让人措手不及。

李时裕看向穆澜，很久嗯了声：「若真有那一日，我会让人留下守着你，不会出现任何的意外。我也一定会回来迎你。」

「好。」穆澜应声。

李时裕重新抱住了穆澜，下颌骨抵靠着她的发丝，修长的手指穿过柔顺乌黑的长发，而后平静的说着：「我们是不是不吵架了？」

结果，穆澜却冷不丁应了句：「看心情。」

李时裕一怔，最终无声的发笑：「好。你心情不好的时候告诉我，我哄着你，你心情好的时候，也告诉我，我陪着你。」

「你每天跟着我，你不用做事吗？」穆澜问的直接。

「你现在怀有身孕，休息的时间远远多于平日，你睡了，我再处理这些事，也来得及。」李时裕解释。

这段时间的里，只要是穆澜清醒的时候，李时裕一定是随传随到，甚至就在屋内看着穆澜，也不会去做任何事情。

所有的部署和计划，都是在穆澜入眠之后，李时裕才开始的。

能陪伴穆澜的时间，李时裕都格外的珍惜，不会错过分毫，就算两人是僵持的情况下，也是如此。

穆澜听着，最终没多说什么，只是闷闷的应着：「我要睡觉了。」

「好。」李时裕应声。

很快，李时裕搂着穆澜，陪着她在床榻上躺着。

穆澜调整了一个舒适的位置，闭着眼，倒是宽松了很多。

忽然，她的脑袋上空传来了李时裕的声音，低低沉沉的，带着一丝的酸味：「澜儿，我还是不喜欢你和龙邵云一起出去。我说的是单独。」

穆澜冷哼一声，没理会李时裕的这个话。

李时裕倒是继续说着：「我知道，你从来不会主动，是龙邵云主动，但是下一次如果是这样的情况，带上我。」

「带上你做什么！」穆澜冷不丁的问着。

「心里舒坦。」李时裕说的直接，「你和龙邵云之间，清白无比。但是你们在一起的时候，就好似隔了一层的屏障，外人无法进入，也无法窥视其中。那种感觉，酸楚无比。」

李时裕把自己的想法直接说了出来。

那是一种明晃晃的吃醋，丝毫没任何隐瞒的意思。

穆澜安静的听着，最终无声的发笑，但是并没哄着李时裕，而是生硬的开口：「我要休息了。」

然后，穆澜就真的不再说话了。

李时裕看向了穆澜，眼神里带着无奈和宠溺，他也没再开口，搂着穆澜，陪着穆澜沉沉睡去。

屋外的夜色刚刚好。

已经如春的边塞，传来了清脆的鸟鸣声。

……

——

五更天的时候——

穆澜醒了。

下意识的穆澜动了动，但是却意外的没了那一堵坚实的胸膛。

这让穆澜一怔，一时之间有些回不过神。

他们很久没一起入眠了。

穆澜以为李时裕会陪着自己醒来，结果现在倒好，这才五更天，这人就已经不见了。

穆澜的手探了过去，摸了摸李时裕睡过的位置，安静了片刻，并没说什么。

上面的床褥已经凉了下来，证明李时裕离开有些时候了。

穆澜忽然没了睡意

她缓缓起身。

外面的玲珑第一时间就听见了动静，很快走入屏风之内：「夫人，您起来了。」

穆澜嗯了声，红唇微动，但是最终也没问出口。

玲珑快速的说着：「奴婢伺候您更衣，洗漱。」

「好。」穆澜点点头。

自从穆澜到边塞后，因为怀孕的关系，穆澜显得嗜睡无比，所以清晨的时候，穆澜从来不曾这么早起来过，冷不丁的这么早清醒，反倒是让玲珑有些意外。

但是玲珑也没开口询问。

她很利落的给穆澜更衣，穆澜的衣服也换成了宽松的款式，就连洗漱的东西，都准备稳妥，温度也是刚刚好。

「刚刚入春，早上还是有些凉，您披着披风。」玲珑递了过来，给穆澜披好，这才忍不住问着，「夫人，您这大清早的，是要去哪里？」

穆澜安静了下，倒是问的直接：「四爷呢？」

「四爷还不到五更天的时候就出去了。四爷的行踪，奴婢不好过问。」玲珑解释着，「您要找四爷的话，奴婢给您找去。」

玲珑见到昨夜李时裕在穆澜这里留宿，是开心的。

起码在玲珑看来，这两人的关系是缓和了，不会像之前那么紧绷了，这是好事，毕竟好好的两人，忽然说不上来的怪异，怎么看都让人觉得不太舒服。

反倒是这样一来，让人舒坦了很多。

「不用。」穆澜拒绝了，「我自己走走就好，就在府邸，你不用跟着我。」

「好。」玲珑应声。

穆澜素来有自己的想法，何况，就在府邸也不会出现任何的意外，玲珑自然不会跟着，也不会多问。

穆澜颔首示意，慢慢的走到院落外，安静的看着这个府邸。

其实来这里这么久，穆澜还真的没仔细的看过。

大部分的时间，是被怀孕折磨的难受，还有就是和李时裕之间的事，也闹的穆澜格外的不舒坦。

昨夜不算畅谈，但是却足够让两人的气氛缓和，起码心口堵塞的阴郁情绪，也渐渐的淡了下来。

穆澜顺着府邸，转了一圈，最终走到了书房门口，书房并没亮着灯，这意味李时裕并不在，这下，穆澜安静了下，倒是没说什么。

容寺第一时间发现了穆澜：「夫人，您怎么来了？」

「没，我就随意走走。」穆澜并没解释。

容寺眼观鼻，鼻观口，反倒是镇定的说着：「四爷一早就去了膳房。」

穆澜一愣，有些意外这个答案。

因为这些地方，不像是平日李时裕会去的地方。

这下，穆澜默了默，倒是没说什么，冲着容寺颔首示意后，就淡定的离开了。

容寺仍然在原地站着，并没跟着穆澜。

穆澜安静了片刻，下意识的朝着膳房的方向走去。

这段时间来，每日的饭菜倒是符合穆澜的口味，没边疆这边重口，反倒是清爽了很多。

穆澜知道，这是那个王蓉儿的功劳，穆澜倒是一直都没能去谢过人家，正好趁着这次机会，一起把这件事给处理了。

没一会的时间，穆澜就已经抵达了膳房。

和在京都的时候不一样，这府邸里虽然有奴才，但是不会随处可见，留的都是一些必要的奴才。

所以，膳房外安安静静的。

穆澜来的时候并没人发现。

她站在膳房门口，并没进去，足够把膳房内的事情看的清楚，李时裕站子在灶台前，王蓉儿在一旁站着，仔细的叮嘱李时裕的每个细节。

李时裕的动作显得笨拙的多，毕竟平日都是舞刀弄枪的人，忽然下了厨房，自然是各种不淡定。

「四爷，您的木勺子要一直搅动着，这样的粥才不会黏底，煮出来会粘稠好喝，但是却格外清爽。」王蓉儿仔细的交代。

李时裕嗯了声，顺着王蓉儿交代的动作，倒是学的有模有样的，只是不时还是显得狼狈的多。

两人低声聊着天。

「夫人平日还喜欢吃些什么？」

「清爽的蔬菜，但是在这里比较难见到，都要到小镇上赶集的时候或许能看见一些。还有一些水分多的水果，一定要是酸甜的，这些弄成汁水，夫人也很喜欢。」

「嗯。」

「夫人平日就是一日三餐，加一点点心，如果是炖汤的话，油脂一定要除去，油脂多了，夫人也不喜欢。」

……

两人的交谈很轻，大部分说的都是和穆澜有关系的事情。

穆澜安静的听着，嘴角忍不住扬起了笑意，看着李时裕，李时裕很认真的听着王蓉儿的话，却没发现任何的异常。

穆澜站了一阵，有些腰酸，倒是没在这里继续停留，很快就转身离开了。

就好像来时一样，没人发现。

而彼时的膳房内，王蓉儿的交谈声却忽然安静了下，看着李时裕，李时裕注意到王蓉儿的眼神，很淡的看了过去。

「你有事和我说？」李时裕倒是问的直接。

对王蓉儿，李时裕显得客气的多，除去是王家的千金外，另外一个原因则是因为王蓉儿对照顾穆澜这件事上，显得格外的尽心，所以，李时裕的态度也会好上很多。

反倒是王蓉儿有些局促不安的看着李时裕，张口欲言，但最终却一句话都没说出口。

李时裕倒是不急不躁的，这粥是熬的差不多了，他仔细的装了起来，再亲自把小菜准备好，也是一些酸脆的酱瓜什么的，是提前腌制好的了。

一直到李时裕准备好这些，王蓉儿才收回自己的眼神，很安静的开口：「不知道四爷可曾记得我？」

「不曾。」李时裕说的直接。

王蓉儿一怔，说不出是失望还是悲伤，就只是这么平静的看着李时裕。

李时裕不太在意王蓉儿的眼神，颔首示意，拿起东西就要离开。

王蓉儿这才开口：「四爷，您和我曾经也有婚约。」

李时裕眉眼微眯，而后看向了王蓉儿：「我和你？」

「是。」王蓉儿应声，「是四爷忘记了？我只想从四爷这里要一个答案。」

这下，李时裕的脚步停了下来，眸光沉了沉，声音倒是淡定：「你说说看，我和你之间如何有婚约。」

见李时裕停下，王蓉儿这才细细道来。

「那时是在宫外，我见过四爷。虽然我不知道四爷为何会在宫外。但是我和四爷在一起几月的时间，虽然我不是每天都见到四爷。在后来，有人追杀四爷，是我把四爷带到了安全的地方。那时候四爷和我说，如果将来有缘，四爷定会娶我。」

王蓉儿说的缓慢，就好像在提点李时裕一般。

「再后来，我就没再见过四爷了。」王蓉儿默了默，「后来我也随父亲一起到了边陲，我 16 回京的时候，母亲问我可有想嫁之人，我说了四爷。父亲和母亲就入宫向皇上请旨，皇上也同意了。结果是四爷拒绝了我。我就随父母离开，后来就出事了。」

这话说完，王蓉儿就不再开口。

李时裕安静了很久，脑海里或多或少的出现了一个少女的身影。

倒不是郎有情妹有意，更多的是一个少女不断的跟在自己身边，不断的说着不同的事情。

那时候的李时裕倒不是觉得厌恶，只是觉得有些吵，所以李时裕说的时候极为的少。

可人心总是肉长的，一个少女跟在自己的边上，自然也让李时裕渐渐的熟悉和习惯了。

在宫内，李时裕是一个被人排斥的人，虽然是被皇后养大，但是宫内的人对于李时裕并不是多喜欢。

相反，现在一个叽叽喳喳跟在自己身边的人，反倒是让李时裕觉得意外的多。

久了，或多或少有些感情的。

就算不是喜欢，也是习惯的一种陪伴。

一直到李时裕险些出事，是被少女给救下了，这才让李时裕一时冲动，说出了这般的话。

只是李时裕没想到，这样的话，她给记住了，而这些话，是李时裕的一时冲动，而后来，李时裕也没再见过这个少女了。

久了，自然就淡漠了。

后来李长天想指婚的事情，李时裕是知道的。

但是这件事从中作梗的，不仅仅是李时裕自己的不愿意，正妃之位，李时裕从来没交出来过。如果是侧妃之位的话，那么王永德必然不会同意。

所以这件事，最终就不了了之。

加上王永德的身份，曲华裳也没少在一旁推波助澜的反对，所以在李时裕拒绝了之后，李长天就没再多考虑李时裕了，找了一个理由回绝了王永德。

再后来就是王永德的妻女出事。

现在被王蓉儿一说，李时裕倒是串联了起来，他默了默，没说什么，自然的看向了王蓉儿。

好像这些往事，被王蓉儿说的有些楚楚可怜，甚至她的泪光都显得盈盈的，说不出是控诉还是别的。

「四爷想起了是吗？」王蓉儿安静的问着。

「是。」李时裕不否认。

王蓉儿看着李时裕安静了片刻，才继续说着：「我想问四爷，现在四爷可否兑现当年的承诺。」

「不能。」李时裕拒绝的直接。

王蓉儿脸色一变，那声音都带着结巴：「是因为夫人的原因吗？」

「不尽然是。」李时裕倒是耐着性子说着，「我现在的身份并非是大周的四殿下，不过就是一个被追杀的通缉犯而已。所以并没想法再娶妻。」

李时裕淡漠的开口，并没太多的情绪：「还有，不管我现在或者将来，身份是什么，那么我的正妻只有一人。」

这话，李时裕顿了顿，安静了下，看向了王蓉儿：「不会再有其他人。而王小姐的身份，必然不适合作为妾，所以，我依旧无法兑现当年的承诺。」

这是拒绝。

而且拒绝的很彻底。

完全不给王蓉儿任何幻想的空间。

「我和王小姐既然已经错过，那就是无缘。如果年少的话，让王小姐记在心中，是我的不是，我在这里向王小姐赔礼道歉。」李时裕的态度始终温和，「如果有得罪的地方，也还请王小姐多多包涵。」

「……」

「在府邸里的日子，我自然会尽心尽力的照顾王小姐。一直到平安把王小姐送回到王将军的身边。」

李时裕平静的把话说完，而后就不再看王蓉儿，安静的颔首示意，就拿着准备好的早膳走了出去。

王蓉儿站在原地，有些恍神。

她看着李时裕走出去，并没说话，很快，王蓉儿的身后传来一声无声的叹息，王蓉儿转过身，看见王夫人走了出来。

「娘亲。」王蓉儿的声音显得格外的委屈。

王夫人摇摇头，这才走向了王蓉儿：「蓉儿，娘亲已经说过了，四爷必然是这个想法，你为何还要再问呢。」

「我不甘心。」王蓉儿的眼眶泛红，「这一切明明就是我的。而夫人并不是夫人，她是太子妃，虽然被罢黜了，但是还是太子的女人，怎么可能这么安然无恙的在四爷身边呢？」

「你……」

「如果四爷要娶的正妃是别人，我都无话可说，但是现在，四爷要娶的正妃却是以前的太子妃，这不是让天下人笑话吗？」王蓉儿不甘心，「我岂能甘心，我比不过夫人吗？」

王夫人一时语塞，不知道如何劝说。

李时裕和穆澜之间的关系，外人看的明明白白的，就算现在关系淡漠，但是李时裕也愿意尽心尽力的伺候穆澜，这是李时裕愿意的，也无人可以干涉。

既然是李时裕愿意的，那么王蓉儿又岂能改变这一切。

这种事，愿打愿挨，明眼人也明白，李时裕和穆澜之间，没人可以介入。

但王蓉儿——

「蓉儿，你听娘亲一句劝……」王夫人看向了王蓉儿。

「娘亲。」王蓉儿却打断了王夫人的话。

「这是四爷给我的承诺，我一直记得，现在四爷就反悔了。如果当年四爷没反悔，那么我们就不会在那个时候离京，也自然不会被带走了，也不会和爹爹分开这么久的时间了。」

王蓉儿说的很快，也很急促。

王夫人不说话了。

这话，无法反驳。

当年没发生这些意外，他们或许就会留在京都，也是因为发生了这些意外，王永德才第一时间把他们带回了边塞。

这十年里，王蓉儿没再嫁人，也没了千金小姐之资，日子过得苦不堪言，好不容易逃出来，却又意外的遇见了李时裕。

这是孽缘吗？

「娘亲，我不甘心。」王蓉儿扑在了王夫人的身上，「我被耽误了十年，我不甘心。」

王夫人无声的叹息：「蓉儿，过去的事情，不要再提了，那都是过去了，你我都无法改变这一切。」

是真的无法改变和扭转了。

王蓉儿没说话，就只是这样抱着王夫人。

「现在平安的活着，此生能见到你爹爹，就是最大的好事了。」王夫人的眼眶也有些红了起来。

母女俩抱着。

」何况，四爷和夫人待我们不薄，不然的话，当时在白桦林里，我们可能就已经没命了，所以做人要知足，不要再想了。」王夫人把自己的话说完。

王蓉儿没应声。

眼中含着泪，但是那种不甘却显而易见。

膳房内，更是静悄悄的。

……

——

彼时——

李时裕已经端着早膳回了穆澜住的院落，找寻穆澜。

王蓉儿的话，李时裕并没放在心上，他已经把自己的态度说明了，王蓉儿并不是无脑的人，不会不明白，年少的玩笑话，加上这么长的时间过去了，正常人都不应该放在心上了。

而这件事，李时裕也没打算和穆澜说起。

他和穆澜的关系不冷不热的，昨天好不容易缓和了下来，自然不适合再提及这些不相干的人和事，避免再把他们之间的关系给恶化了。

这点道理，李时裕还是明白的。

他低敛下眉眼，很快走入屋。

穆澜安静的坐在窗边，倒是不急不躁的，就好像刚刚起床一般，在李时裕进来的时候，穆澜看了过来。

她的声音倒是显得平静的多：「这一早的，你去了哪里？」

李时裕安静了下，很轻的笑了笑：「是想我了？」

「没脸没皮。」穆澜忍不住呵斥了一声。

但是想着自己在膳房看见的一幕，穆澜对李时裕的态度倒是很好，声音甚至有些嗔怒的。

「去膳房给你准备早膳了。」李时裕这才轻笑一声，说出了自己的去向，倒是没瞒着穆澜。

穆澜挑眉看向了李时裕：「我如果没醒来的话，这早膳你就算拿来了，也已经凉了，我现在不喝任何凉掉的粥。也不喜欢不新鲜的小菜。」

这摆明了就是刁难。

其实，穆澜只是胃口不好，并不是挑剔。因为怀有身孕的原因，穆澜的胃口一直好不起来。但是对于吃的东西，穆澜是给什么吃什么的，尽量不为难府邸里的人。

只是因为边塞的东西偏油腻，穆澜吃的少而已。

王蓉儿来了，倒是东西清爽了很多，穆澜吃的也多。

并不是王蓉儿做的有多好。

只是王蓉儿懂得讨好自己的喜好。

反而是李时裕听着穆澜的话，轻笑一声，也没说什么：「既然如此，趁热喝。」

「我还没洗漱。」穆澜不依不挠的。

「我让玲珑来给你弄。」李时裕也很配合。

穆澜看着李时裕，很久，才开口说道：「既然你粥都可以弄了，帮我准备洗漱的东西难道不可以吗？」

这话，穆澜也问的坦荡荡的。

对李时裕的了解，穆澜很清楚，自己不主动戳破的话，李时裕也不会主动戳破这一切的。

只是李时裕也没想到，穆澜竟然看见了。

这下，李时裕放下盘子，低头看着穆澜：「你去膳房了？」

穆澜不声不响的。

那勺子已经被穆澜主动拿了起来，搅了搅还有些烫的粥，吹凉后，安静的喝了一口：「有些太浓稠了。」

「下次我会多加点水。」就算被挑剔，李时裕也没说什么，反而很镇定的接过穆澜的话。

穆澜被李时裕弄的没了脾气，最终就安静的一小口一小口的喝着粥。

一碗粥倒是很快见底了。

反而是一旁的小菜没怎么吃，好像所有的兴趣都在这碗粥里了。

李时裕就在边上陪着，眉眼里都是对穆澜的宠溺和纵容，一直到穆澜喝完，他递过帕子：「喝完了？还想再吃什么吗？」

「我想吃的，你要给我去做吗？」穆澜放下勺子，看向了李时裕，淡淡反问。

李时裕倒是直接：「你想的话，我就会去弄。」

这话，彻彻底底的弄的穆澜没了脾气。

她无声的叹息，看着李时裕，眸光一瞬不瞬的。

李时裕倒是淡定，很自然的把穆澜垂落在脸颊上的发丝勾到了耳后，才平静的问着：「这么看着我做什么？」

「你不累吗？」穆澜问。

李时裕的答案倒是直接：「不累。」

「平日里见到我的不冷不热，你还要哄着。还要和容寺，七爷他们一起商讨接下来的事情。要注意府邸附近的情况，看着京都的变化，现在倒好了，天不亮还要起身给我弄吃的，这样还不累吗？」

这些事，其实穆澜一直记挂在心，只是别扭的一直没说出口，今儿的事，反倒是给两人找了契机。

那些说不出的话，脱口而出，也变得自然的多。

李时裕听着穆澜的话，眉眼里星星点点点的笑意变得明显了起来。

他安静的把穆澜拥入怀中：「原来这些事，澜儿都知道。」

穆澜没拒绝，只是有些嗔怒的捶打了一下这人的胸口，还故意捶打在这人受伤的位置，但是李时裕也没在意，抓住了穆澜的手。

在低敛下的眉眼里，有着认真，每一个字都说的格外清晰：「这些事，和澜儿受的苦比起来，并不算什么。」

所有的情绪，都化为了简单的话语，但是这样的话语里，却带着情意绵绵，好像怎么都挡不住了。

「是我对不起澜儿，没能实现我对你的承诺，反倒是让你跟着我颠簸受罪，甚至被我牵连至今。」李时裕说的真诚无比，「如果不是我，或许你现在根本不会这样。」

「你……」

「嘘，听我说。」李时裕阻止了穆澜的话。

穆澜安静了下来。

李时裕才继续说着：「你身上的蛊毒不除，我也不会放心。现在的一切，并不是最终我所要给你的。我会尽所能，完成我对你的承诺。十里红妆，江山为聘，迎娶你为我的正妃。」

「……」

「所以，现在的一切，对我而言，并不算什么。就像最初你对我说的，只要我安好，你便好。反之，这话对我而言也是一样的，只要你安好，我便好。任何一切，都不及你来的重要。」

……

李时裕说了很多。

穆澜安静的听着。

她的眼睛有些酸胀的难受，这些话不断的在穆澜的脑海里盘旋，最终，她无声的叹息：「我们以后不这样了，好不好。」

「好。」李时裕求之不得。

「而后，他低头看向了穆澜：「澜儿，过去的事情都是过去，不要再提。不管是什么，都过去了。」

穆澜嗯了声。

李时裕搂着穆澜，轻轻的抚摸着穆澜的发丝：「我很快就会让这一切结束的，很快。」

……

屋内静悄悄的，谁都没打破这样的暧昧。

他们没提及穆澜腹中的胎儿，也没再提及之前的事情，气氛倒是极好。

忽然，李时裕把穆澜从自己的怀中拉开，穆澜仰头看着李时裕，显得有些莫名起来。

李时裕的眸光却无比的认真，穆澜并没开口询问，而是等着李时裕主动说下去。

「澜儿，嫁给我好不好？」李时裕问的直接。

穆澜一怔，一时半会接不上李时裕的话，就只能这么看着李时裕，也好似在思考这人话中的意思。

嫁给他，如何嫁？

「就在这里。」李时裕每一个字都说的格外的清晰，「我和你成亲。现在给不了你盛世天下，但是却可以给你一个仪式。这是我欠你的。当年因为无法选择，所以我看着你嫁给太子，而这一切原本属于我们。现在我们在这里，把当年的遗憾补上。」

「李时裕……」

「这里的每一个人，都是见证我们一路走来的人，所以他们看着，最好不过。而终有一天，我会昭告天下。」李时裕把话安静的说完。

他把选择权交到了穆澜的手里，而后安静的等着穆澜的答案，并没任何的催促。

穆澜低着头，好似在认真的思考李时裕说的话。

这话忽然让穆澜的心跳加速了起来，那种热烈的感觉变得明显，周围的一切都好像安静了下来，安静的只听得见彼此的心跳声和呼吸声。

忽然——

穆澜腹中的孩儿也跟着动了动。

很轻微，但是穆澜感觉到了。

这是怀着这个孩子这么久来，第一次感觉到了它的动静，这样的感觉，让穆澜的手不有自主的抚摸上了自己的小腹。

那眸光温柔。

你也想我答应你爹爹吗？

可是你爹爹都不认为你是他的孩子呢？

在穆澜冥想的时候，肚子里的孩儿又跟着动了动。

穆澜最终很轻的笑了。

就好像已经有人替穆澜做了决定，她抬头，看向了一直站着的李时裕。

李时裕的眸光并没从穆澜的身上挪开，也始终是安安静静的。

很久，穆澜才应声：「好。」

一句话，让原本忐忑的李时裕的眉眼一下子染上了喜悦之色，看着穆澜的时候，眼中更是带上了炙热，原本波澜不惊的情绪，好似瞬间变得激动了起来，大手下意识的牵住了穆澜的手掌。

小巧的手，瞬间就被李时裕包裹住了。

耳边传来的是这人好听的声音，甚至少了平日的威严，带了一丝的讨好，几乎是在哄着穆澜：「那就交给我准备，好不好？」

穆澜嗯了声。

「澜儿……」李时裕忽然低低的叫着穆澜的名。

穆澜看了过去。

而这人的眉眼带着淡淡的笑意，在穆澜看过来的时候，平静却温柔的说着：「我爱你。」

这话，穆澜听着真切。

她没说话，只是脸颊微微有些红，但也只是一闪而过，就消失不见了。

李时裕轻笑一声，两人无声的对视。

忽然，穆澜的手中多了一个木盒，穆澜一楞，完全没注意到李时裕是什么时候变出这些木盒的，但是看见木盒的时候，穆澜却不觉得陌生，倒是觉得熟悉，她看着李时裕。

「打开看看。」李时裕笑。

这里面是簪子。

每一次李时裕送自己手作的簪子，都是完整的摆放在木盒里，但是让穆澜稀罕的并不是这个木盒，而是这个木盒里面的簪子是什么样子的。

因为李时裕送的簪子总是别出心裁，永远让你猜不透。

这人可以应景的送，所以都是极为有特色的，也是独一无二的。

而当时走的匆忙，簪子都留在了宫中，并没带出，也不知道将来是否可以找的到了。

想到这些，穆澜的眼神微微黯淡了下，拿着木盒子的手紧了紧。

这样细微变化，李时裕也可以第一时间感觉的到。

他低头看着穆澜：「怎么了？」

穆澜并没打开木盒，而是抬头看着李时裕：「之前很多事，发生的太忽然，让人措手不及，我入宫的时候，你送我的簪子，我都悉数带到了宫中，避免出现意外。而现在匆匆离开，那些簪子并没带走，都留在了东宫。」

说着，穆澜低头轻笑一声，说不出的复杂情绪：「不知道是否还找的到。可能就这样再也看不见了。」

这些簪子对于穆澜而言，有着极为重要的意义。

那是李时裕送的，其次，也是见证他们一切的极为重要的信物，所以这些簪子丢了，穆澜的心里就好似堵了一堵墙，怎么都没办法让自己放松下来了。

呵呵——

穆澜忍不住在心里自嘲的笑了笑。

屋内，一下子变得静谧了起来。

李时裕倒是安静了下，而后才平静开口：「我会找回来。」

「你怎么找？」穆澜反问李时裕，「别说你现在回不去，就算回宫了，宫内早就面目全非了。李时元的为人，不会留着我的任何东西，必然会销毁的干干净净的。」

这是实话。

李时元对他们是恨之入骨，既然是恨之入骨，那么势必只要是和穆澜有关系的东西，李时元都会让人处理，一旦处理了，去哪里找？这甚至比在茫茫人海里找人，还让人觉得渺茫了。

是一点希望都没有。

「不会。」李时裕保证的说着，「他暂时不会动东宫里的东西。因为他没这个闲情逸致。而现在他在帝王之位上，连带东宫里的人都会被搬离。所以东宫是空置出来的。」

穆澜一怔。

「东宫所在的位置，也不可能轻易的挪动，历朝历代，没有哪个帝王动过东宫。就势必要等到确定太子了，东宫才会再度启用了。」

李时裕安静的解释了一下。

如果李时元是正常手段上的帝位，那么不存在现在内忧外患的情况下，李时元可能会让人收拾东宫，东宫里面不需要的东西就会被处理掉了。

但现在这样的情况下，李时元要做的事情很多，无暇顾及。

东宫会被暂时封存。

所以穆澜的那些东西必然都在东宫之内，只是无法拿出。

「原来是这样。」穆澜点点头。

因为上一世，李时裕是在夺嫡之中死了，所以李时元也不存在这样的情况，加上上一世穆澜一直都在东宫之中，搬入凤鸾宫的时候，自然所有的东西都会被奴才们给搬过去，也不存在遗失了。

听着李时裕的解释，穆澜心安了一些，但是没看见那些簪子，穆澜还是不能把这个心完全的放下来。

李时裕看着穆澜，忽然很轻的笑了笑：「我让人把簪子拿出来好不好？」

「这太冒风险了。」穆澜摇头，「我不想暴露宫内的任何一个人。」

李时裕没说话。

而穆澜已经拒绝了李时裕：「这些簪子，如果有朝一日还能找回，那是我们的缘分。不能找回的话……」穆澜安静了片刻，「那就重新来过。」

就如同她和李时裕的关系一般，如果她无法破除蛊毒，给自己洗清冤屈，那就重头来过。

推翻了重来，并没什么不可以的。

好似这么想，穆澜的心口也跟着舒坦了起来。

现在这样的情况下，确确实实无从责怪李时裕，穆澜也很清楚，更多的是自己的脾气在作祟。而她却是不应该在现在，给李时裕再添乱了。

李时裕安静的听着穆澜的话，很久才应声：「好。」

穆澜嗯了声，没再说什么。

李时裕已经转移了话题：「打开看看。」

穆澜依言打开了木盒。

木盒里放着一枚红色的牡丹簪子，牡丹花娇艳欲滴，看起来就好似一朵真花，一眼就可以让人爱不释手。

而大周的牡丹，意味着后座。

这样的簪子，在大周，也只有皇后才可以使用。

这人的心思——

穆澜抿嘴，仰头看着李时裕：「你不明白牡丹的含义吗？现在给我这个，不怕有心之人咬舌根吗？」

「那是大周，我们已经不在大周了。」李时裕轻笑一声，才说道。

是啊。

他们不在大周了。

已经是在这边陲之地了，只是一条必经之路，这边上都是一些不同的国家和部落，偶尔还会有战乱，虽然不长久，但是和大周的安稳比起来，这里完全不同了。

「你不喜欢吗？」李时裕低声问着。

穆澜把簪子在手中把玩了一阵，而后才很轻的笑了笑：「没说不喜欢。」

李时裕拿起簪子，轻巧的给穆澜戴上：「大婚之日，你就戴着它。」

「所以你是早有预谋吗？」

「是。」

「如果我不同意呢？」

「那就等你同意。」

……

两人的交谈很轻，而凝望的眼神里，就剩下彼此。

而后，穆澜被轻轻拥入怀中，一个吻很轻的落在穆澜的额头上，穆澜没拒绝，这也是来到这里后，他们第一次如此的亲密。

穆澜的安静，让李时裕变得更为情动了起来。

吻顺着穆澜的眉眼，一直到亲住穆澜的嘴。

忽然，一切都变得炙热了起来。

穆澜的脖颈被人托着。好像许久不曾这么亲密，穆澜也有些忐忑，可这样的忐忑，很快就吞没在了李时裕的安抚里。

这样的安抚，一寸寸的，彻底的把穆澜所有的注意力都吸引走，再没了任何反抗的权利。

一直到彼此无法呼吸，李时裕才松开了穆澜。

李时裕的眸光热烈的看着穆澜，也好不到哪里去，那呼吸变得沉重了起来。

常年握剑，李时裕的指腹有着很厚的茧子，轻轻的顺着穆澜细腻的肌肤摩挲了起来，穆澜的手搭在李时裕的手腕上。

「等我。」李时裕很久才这么说了一句。

穆澜应着：「好。」

而后，李时裕轻轻把穆澜拥入怀中，穆澜靠在李时裕的胸口，安静的听着这人的心跳声，就这样，好似什么都放下了。

一直到李时裕拉开穆澜，把穆澜手中的簪子重新戴到了她的发髻上。

在来到边陲，穆澜的发髻也只是简单的挽了一个髻子，剩下的头发随意的披散在身后，而平日的穆澜也极少用任何的首饰，都只有一个发簪。

其实只要李时裕仔细就会发现，穆澜的发簪并没变过，这是出宫前最后戴在穆澜发髻上的，也是李时裕所送。

如果真的到了无可挽回的地步，这些发簪，穆澜不会再用，而现在，穆澜并没换过，这意味着什么，其实早就已经说明了。

「你为什么一直看着我？」穆澜的脸颊被李时裕盯着有些人，这才开口问着。

李时裕低声笑了笑：「你好美。」

穆澜嗔怒的推开了这人，转过身，没理会这人，那是小女人的娇羞。

李时裕轻笑，很自然的亲了亲穆澜。

两人静静相拥。

……

时光一晃而过，已经是半月余的光景过去了。

边陲正式入了春。

那种白雪皑皑的景象看不见了，到处都是可见的新绿，让人不免心旷神怡，就连心情都跟着好了不少。

府里，上上下下的人都忙碌了起来。

一改往日的低调，这里倒是张灯结彩的，一片喜色，每个人的脸色里都带着欣喜，他们都是一路跟着李时裕和穆澜走来的人，这两人的艰难，他们看在眼中，而今日是李时裕和穆澜的大婚，对于他们而言，也好像等待了很久的时间。

这样的喜色，怎么都遮挡不住。

府邸里，上上下下的忙碌着。

而这半个月来，李时裕和穆澜好的就好似回到了最初，每天甜腻的在一起，在府邸的每一处，都可以看见他们手牵手的画面，偶尔低头说话，但是看着彼此的眉眼里，只剩下情深义重。

李时裕小心的呵护着穆澜。

穆澜被李时裕捧在手心，宛如一个珍宝。

甚至穆澜的想法，不用说出口，李时裕就可以清楚的感应的到，第一时间送到了穆澜的手中。

那样的感觉，就好似全世界的珍宝，只要穆澜想要，李时裕就会不顾一切的做到。

两人之间的浓烈，就连经过他们身边的奴才们，都可以轻易的感觉的到，那种羞涩和心跳加速的感觉，让人脸红。

「娘亲，我不甘心。」王蓉儿看着府邸里的一片红色，眼眶红了起来，「四爷娶了谁，我都无话可说，但是为什么是穆澜。她明明就是被罢黜的人，早就不贞洁了，怎么可以嫁给四爷。」

王蓉儿紧紧的抓着王夫人的手，拼命的摇头。

王夫人拧眉，把屋门仔细的关上，这才走了回来：「我和你说过多次，这件事，你不要再想。你和四爷不管曾经是否有婚约，但是只要先皇没说过，这一切都不作数的。」

王夫人叹了口气：「这些年来，你始终不找人，原来都是因为四爷。」

王蓉儿的眼中波光粼粼，那种委屈，显而易见。

王蓉儿是王夫人所生，王夫人怎么能不心疼。

但是相较于王蓉儿，王夫人还是显得清醒的多。

她很清楚的知道，李时裕不会看上王蓉儿。

就算真的依言把王蓉儿娶回家，那也就只是妾。

委身做妾并不算什么，只是王蓉儿这一生一世，都不可能得到任何的恩宠。

这样的情况下，和寡妇并没太大的区别。

拼尽全力得到的一切，并不是自己想要的，最终的结果，可想而知。

王夫人不想也不愿意看见王蓉儿这般。

「四爷和穆小姐今日是大婚。你把这样的想法收起来。不仅仅是现在，今后也不准再有。」王夫人一字一句的说着，这声调少了平日的温柔，变得严肃了起来，「任何不应该有的想法和做法都不能出现。这样的话，早晚你只会害了自己。」

说着，王夫人无声的叹息。

王蓉儿仍然在哭，抱着王夫人哭。

「娘亲知道你委屈。」王夫人的手顺着王蓉儿的发丝，「知道你这么多年来，不找人，不嫁人，除去被掠走，还有原因，你心里的存着四爷，所以才会这么坚守。」

这一切都是造化弄人。

王夫人也没想到，他们竟然会在这样的情况下遇见李时裕。

原本王蓉儿已经毫无念想的心，再一次的被勾了起来，一旦有了想法，在这样的冲动下，任何的劝说都变得无力了起来。

「但是，这些都是你的一厢情愿。四爷若是记得你，见到你的第一眼就能想的起来。更何况，你说你是四爷的救命恩人，但你要知道，如果没你，四爷也会平安脱险，很多事情，就只是你的想象而已。」

王夫人继续说着：「蓉儿，听娘亲一句劝，不要再想这些。人的贪恋，可以让人完全无法控制自己，最终只会把自己逼上绝路的。我们好不容易逃出来，只差一步，就能看见你的爹爹，不要因为一时的差池，而毁了所有。」

「……」

「如果你非要说你是四爷的救命恩人。那么现在，穆小姐也是你的救命恩人，一命抵一命，什么都过去了。你听见了没有。」王夫人低头看着王蓉儿，每一个字都说的极为的认真。

很久，是王蓉儿泪眼婆娑的看着王夫人，点了点头：「蓉儿知道了。」

「好。」王夫人点点头，这才放下了心。

王蓉儿是自己生的，王夫人怎么会不知道，王蓉儿生性倔强，是真的害怕做出什么偏差的事情来。

王夫人也是久经风浪，怎么会看不出穆澜和李时裕之间的一切。

姑且不论两人的关系，李时裕是否对王蓉儿有意。

她更清楚的知道，这里的一切，做主的人是穆澜。

只要穆澜不点头，李时裕就算对王蓉儿有意，也不会娶王蓉儿。

既然是这样的情况，又何必去想这些，只会最终给自己添堵，让自己难受。

王夫人在心中无声的叹息，很久才开口说着：「行了，今天是四爷大婚，你也不应该躲在里面，让这心思给人看了去，反而不好。」

王蓉儿应声。

王夫人这才扶起王蓉儿，在王蓉儿收拾稳妥后，母女俩一起走出了屋外。

屋外的人忙忙碌碌的，为大婚做尽了准备，自然也没发现王蓉儿的异常，两人已经敛下了情绪，加入了帮忙的人群里。

就好像，一切都不曾发生过一般。

……

——

在吉时到的时候，李时裕换上了大红色的喜服，把穆澜从屋内迎了出来。

在这里，一切只能从简，没了迎娶，只有拜堂。

但是这对于现在的李时裕和穆澜而言，已经是难能可贵了。

大堂内，热热闹闹的。

穆澜一样穿着红色的喜服，被李时裕这么牵着，两人走到大堂，众人的叫好声传来，掌声不断。

「准备好了吗？」李时裕轻声问着穆澜。

穆澜嗯了声。

那大红的喜帕还盖在穆澜的脸上，这样的声音被压的有些低，在热闹的人声里，甚至被吞没了。

但是李时裕却听的清清楚楚的，他很轻的笑了笑。

高堂之上，站着的人，都是和他们患难与共的人，见证这一切，更显得珍贵。

一旁的声音高声传来：「一拜天地。」

李时裕牵着穆澜的手，并没跪下，因为穆澜怀着身孕，任何能伤及穆澜的动作，李时裕都已经省略了。

所以他们是站着的。

两人恭敬的向着天地的方向三鞠躬。

「二拜高堂。」高亢的声调再次传来。

这里自然也不肯能有高堂，上面摆放的是李家和穆家的祖宗的牌位，就此当过高堂。

他们也一样没下跪，恭敬的三鞠躬。

「夫妻交拜。」

这下，李时裕转身看向了穆澜。

穆澜的娇颜藏在喜帕之中，并没掀起，李时裕安静的看了很久。

而后，两人几乎是默契的完成了夫妻交拜的仪式。

「礼成。」

话音落下，周围响起了热烈的掌声，每个人脸上都带着喜悦的笑容，一扫这段时间来的阴霾。

这对于所有的人而言，大概是最大的喜事。

在礼成后，李时裕重新牵住了穆澜的手，很自然的搂着她的腰身，避免她的腰部用力。

李时裕冲着众人颔首示意：「今夜大家尽情享受美酒美食，我就不奉陪各位了。毕竟澜儿现在不合时宜。待来日，我一定和大家把酒言欢。」

「好咧——」众人齐声应着。

大家都知道，这是李时裕心疼穆澜，只想陪着穆澜，所以众人自然也不会多说什么。

李时裕颔首示意，虽然有悖常理，但是在这样的情况下，常理并不重要，重要的是穆澜。

就算只是简化了所有的仪式，可是这样折腾下来，对于一个已经怀有五个月身孕的人来说，还是显得疲劳的多。

李时裕一路护送穆澜回了屋内。

穆澜的喜帕仍然在头上，屋内安静的摆着交杯酒。

两谁都没开口，就只是这么看着彼此。

「我要掀开帕子了。」李时裕安静的开口，但是这样的话语里，却带着笑意，眸光更是一瞬不瞬的看着穆澜。

在话音落下的时候，李时裕的指尖已经碰触到了穆澜的帕子，他的指尖甚至有些颤抖。

很久，李时裕平静了下情绪，才悄然把穆澜的帕子给掀了起来。

穆澜的容颜出现在李时裕的面前。

精致的容颜，略施粉黛，足可以倾倒众生，而穆澜的发髻上，戴着是李时裕亲手制作的牡丹簪子，更是平添了几分的风华。

李时裕安静的看着，很久都不曾挪开眼。

「不喝交杯酒吗？就打算这样一直看着？」穆澜低笑一声，提醒李时裕。

李时裕这才回过神，倒是直言不讳：「澜儿，你太好看，我看的有些入迷了。」

穆澜低低的笑出声，没说什么。

而后，是穆澜亲自斟酒，李时裕接过杯子，两人安静的把酒喝了下去，而这样的细节，李时裕都已经想到了，穆澜酒杯里的并不是酒，而是换了清水，穆澜也注意到了。

眉眼浸染了星星点点的笑意。

在交杯酒喝完，酒杯安静的放在了桌子上，两人的眸光仍然焦灼的在一起，并没分开过。

一直到穆澜轻咳一声：「你不出去陪着他们喝几杯？」

「我想陪着你。」李时裕安静的开口。

「就这样看着？」穆澜挑眉。

李时裕也跟着笑：「看着也好。」

穆澜没说话，李时裕也没说话。

再打破沉默的人，还是穆澜：「我想听你抚琴了，抚琴给我听可好？」

「好。」李时裕没拒绝。

……

屋内的古筝是穆澜的，李时裕已经安静的走到了古筝的面前，从容坐下后，他看了一眼穆澜，修长的手指搭在琴键上，那悠扬的琴声已经传来，声声入心。

穆澜忍不住跟着琴声踩着拍子，看着李时裕的眼神越发显得温柔起来。

李时裕认真的抚琴，一曲接一曲，好似想让穆澜尽兴。

而两人这样安静相处的时间，其实从开始到现在并不多。

似乎在这样的时光里，他们也显得格外的珍惜。

而窗外，月色渐沉。

不知道弹了多久，这样的琴声才渐渐的停了下来，李时裕重新回到了床榻边，温柔的搂着穆澜。

穆澜倚靠在李时裕的怀中：「陪我出去看看月色可好。」

「今日不是十五。」李时裕低头看向了穆澜。

「只是想看看。」穆澜倒也没要求什么。

李时裕嗯了声：「想去哪里看？」

「屋顶。」穆澜说的直接，「高处看的清楚。」

这下，李时裕默了默，忽然就牵起穆澜的手，穆澜只是单纯的认为李时裕同意了，眉眼里带着点点的笑意，很快就跟着李时裕走了出去。

结果，穆澜有些意外。

李时裕从府邸的后门，带着穆澜出去了，穆澜一愣，显然没想到，她被动的看着李时裕：「你要带我去哪里。」

「去个地方。」李时裕面不改色的应着，「你应该会喜欢。」

穆澜听见李时裕这么说，倒也没说什么。

而李时裕的手牵着穆澜的手，安静的走出了府邸，一路朝着南边走去。

南边接近别的部落，极为的空旷。

平日穆澜不会来这，因为几个部落靠的很近，极其容易引起争斗，她怀着身孕，万一有事，就会变得极为麻烦。

所以能避免，穆澜就避免了。

结果没想到，李时裕却把自己带来了。

穆澜也没开口多问，安静的跟着李时裕。

马儿就只是平缓的走在路面上，速度并不快，也不会影响到穆澜。

而李时裕全程都护着穆澜，不会让穆澜觉得任何不舒坦的地方。

一直走到这片广阔的草原交界地的时候，李时裕才下马，马儿随意的吃草，两人站在草地上。

草地上似乎还带着入夜后的露水，春天的边陲，晚上还是很凉，但是和京都比起来又好上了很多。

甚至两人都没换下喜服，在夜色中，显得格外的醒目。

「你怎么忽然带我来这里？」穆澜仰头问着李时裕，安静了下，穆澜好像想到了什么。

才想再开口的时候，李时裕却看向了穆澜，眸光很沉，温柔又缱绻，穆澜一怔，到嘴边的话，竟然一时之间想不起来了。

她被动的仰头，看着李时裕：「你想和我说什么吗？」

「不是想看星辰？」李时裕问的直接。

「是。」穆澜没否认。

李时裕轻笑一声，而后找了一片干净而干燥的草地，随意的把身上的披风脱了下来，放在草地上，这才拥着穆澜坐了下来，穆澜被动的坐了下来，而李时裕则很自然的把穆澜拥入了怀中。

穆澜一怔。

而李时裕已经仰头，穆澜随着李时裕的眸光看了过去，这才看见漫天的星辰，和平日在府邸内看见的截然不同。

成片成片的，璀璨无比，就好似这黑夜都被点亮了一般。

穆澜看的有些入迷。

她穿越而来在穆澜的身上已经多年，加上现在重生，好似她在哪里都不曾看见过如此璀璨的星辰。

一时之间，穆澜有些入迷，安安静静的。

而周围的一切也显得格外的平静，没任何人来打扰他们。

「如果可以一生一世这样，也就心满意足了。」穆澜叹了口气，这才开口说道。

李时裕安静的看着穆澜：「会。」

「如何会？」穆澜不经仰头看向李时裕，「回了京都，看不见这样的精致的。」

「看的见。」李时裕意外给了答案。

穆澜一楞。

她的脑子转的很快，想着京都什么地方可以看见，但是任凭穆澜想过，就算是再空旷的地方，也做不到这样成片的星辰出现在你的面前。

而李时裕见穆澜困惑，轻笑一声：「宫中。」

「不可能。」穆澜摇头，「我在宫中那么多年……」很快，穆澜意识到自己说错话了，立刻改口，「我说我在宫中那么久，多没能找到过这样的地方。」

李时裕抓住了穆澜话中的重点，但是见穆澜改口，最终李时裕也没说什么，他安静的看着穆澜。

穆澜已经继续问道：「你告诉我，宫中哪里可以看见？」

「宫墙上。」李时裕说的直接。

穆澜一愣。

这倒真的是穆澜并不曾去过的地方。

「高处不胜寒。宫墙是整个京都最高处的地方，除去远处的山峦，只有宫墙，才可以没有一切的遮挡，把这些星辰看的清晰。星辰耀眼的时候，不会输给这片草原。」李时裕解释。

星辰的出现，也要看时辰和天气，就算是草原，也不是每天晚上都能见到如此灿烂的星辰。

所以穆澜想看，李时裕才会带着穆澜到这里。

「你怎么会知道的？」穆澜仰头，看着李时裕，好奇的问着。

「在我有记忆的时候，记得母妃带我来过宫墙，所以我看见了。」李时裕笑，冲着穆澜解释了。

那是容妃还在的时候，带着李时裕站在高高的宫墙上，看着满天的星辰。

李时裕的记忆深刻，因为不仅仅是宫墙，还有容妃那落寞的眼神，宫墙就成了容妃最后的禁锢，再也无法离开。

而没想到，最终容妃的一生一世，竟然是葬于此地。

让人不胜唏嘘。

穆澜见李时裕忽然提及容妃，安静了下，最终也没说什么，很久才平静的说着：「等回了京都，再去祭拜容妃。」

「你叫我母妃什么？」李时裕低头看向了穆澜。

穆澜一愣：「容妃。」

「澜儿。」李时裕笑着看着穆澜，提醒着，「你我今日已经成亲，拜过高堂。这高堂里面，自然就有我的母妃。所以下次见到我母妃的时候，你难道还要叫容妃吗？」

一句话，让穆澜的脸颊微红。

是啊，他们成婚了。

从来没想过，是在这样的情况下，他们成婚了。

虽然简单，但是却让人心里阵阵的暖意闪过，好似就算是这样的简单，也是他们历尽艰辛换来的。

甚至差一点点，他们可能就再也见不到了。

想到这些，穆澜有些微微的润了眼眶，然后就安静的改口了：「母妃。」

李时裕低头轻笑。

骨节分明的手指就在这么勾住了穆澜的下巴，看着穆澜，那俊颜一点点的在穆澜的面前放大，穆澜没挣扎，就只是这么看着。

「闭眼。」李时裕轻轻说着。

穆澜闭眼了。

这人的薄唇贴了上来，温温绵绵的，扫去了入夜唇瓣上的冰凉，带了丝丝的暖意，一点点的缠着穆澜，好像在这样的吻里，要把穆澜彻底的卷入其中，永生永世不再分开。

很久——

久的忘记了时光。

李时裕才松开了穆澜，穆澜的脸颊有些红，靠着李时裕，没说话，微微的喘着气，和穆澜比起来，李时裕的气息就显得平稳的多了。

谁都没开口说话。

一直到李时裕打破沉默：「京都那边，并不太平。」

「京都来消息了？」穆澜直觉的认为。

李时裕嗯了声：「李时元在最初的减免税赋后，就在苛捐杂税，加税的频率越来越高，而大周从建国一直到现在，民风都颇为开放，言谈只要不是带着阴谋，都不会处置，而现在，只要是谈及皇权的，李时元就会下令株连九族。」

穆澜倒是不震惊。

这些事，在上一世都已经发生过，只是上一世的速度没现在这么快。

但是两世的情况也截然不同。

「甚至他还在不断的扩充军队，从百姓家里找年轻的劳动力，强制入营。除此之外，还在修建寝宫，劳民伤财。」

李时裕把京都发生的事情，大致的和穆澜说了。

穆澜安静的听着，一直到李时裕的话音落下：「李时元很快就会引起民愤的。等他引起民愤，百姓对这个帝王越来越不满的时候，就是一举回京最好的节点了。」

这个道理，穆澜自然明白。

还没来得及开口，李时裕又继续说着：「王夫人在我们这里，把她们给王将军送去，王将军的那一关并不困难，只要能过了王将军这一关，回到京都就是轻而易举了。」

「……」

「京都里，还有我们的人，在我们回去之前，他们必然也已经做好准备了。李时元不会想到的，只有束手就擒，是你的，还是你的。李时元现在也只是暂时坐在这个位置上。」

……

穆澜冷静的分析，她沉思的算了算时间，而后才说着：「甚至不用半年，就是这三四个月的光景了。」

那时候，穆澜也不过即将临盆。

不过穆澜不会用孩子来要挟李时元，这个孩子，在李时裕看来，也并非是他的孩子，所以李时裕不会停下步伐。

反攻回京，要找最恰当的时机，多一分不行，少一分也不行，早了，他们的能力不够，晚了，百姓已经倦怠，可能对大周都新生厌恨，不见得会配合。

所以，天时地利人和，缺一不可。

「等你生完。」李时裕倒是淡定，「我要确定你平安无事，才可离开。」

穆澜拧眉看向了李时裕：「我……」

「另外，我们手里的精兵强将并不多，和宫内比起来，还是差得远，这些势力还需要培植，贸然回去，只会失望而归，甚至赔上将士们的性命。还有，玉玺的另外一半还没找到，李时元的人也在蠢蠢欲动，找到了，才能完璧归赵。」

李时裕平静的解释。

穆澜嗯了声：「我倒是没想这么多。」说着，她看向了李时裕，「姬娘不是说，玉玺就在边陲吗？」

「等。」李时裕只是说了这么一字，「一件件事来，急不得，等了这么久，不差这一时半会的时间了。」

穆澜也没说什么，很久，她才继续开口：「至于军队的事，我倒是有一个想法，应该也算是天时地利人和，这是你的，就必然是你的。」

李时裕意外的看着穆澜，不明就里。

穆澜并没着急开口，她想的是前世的事情。

前世穆澜虽然在宫中，那时候，穆澜仍然还是太子妃，李长天也在位，而那时候的李长天，在预谋打下边陲的几个部落。

所以穆澜才会知道，每年的入夏，边陲都会进入干旱，庄稼无法收成，百姓的粮食不足，自然苦不堪言。

李长天要趁着这些边陲部落苦不堪言的时候，一举进宫，彻底的打下边陲的部落。

只是李长天最终没等到，就已经驾崩了。

随着李时元的即位，这件事自然就不了了之了。

但是穆澜却知道，这个年份的边陲，干旱极为凶险，死了无数的人，最后是便宜了李时元，但是边陲部落的人，生性凶猛，就算是垂死挣扎，也让李时元元气大伤。

所以，这些部落的人，武力不行，一定要智取。

这才让穆澜有了这样的想法。

沉了沉，穆澜才开口：「边陲入夏，天干物燥，庄稼收成不好，这几个月，边陲的人会很难过。但是往年，或多或少还有些雨水，熬一熬也能过去。今年的话，怕是过不去了。」

穆澜缓缓说着。

李时裕没打断穆澜的话，安静的听着穆澜说下去。

和穆澜聊天，你不仅仅觉得舒坦，更重要的是，在穆澜的字里行间里，她能带给你很多有用的信息，让你做起事来，事半功倍。

甚至李时裕都不知道，这些信息穆澜是从何而来的。

只是这么长时间来，穆澜从来没给错。

包括要提防的人，还有那些到手的证据，穆澜就好似未卜先知一样，所以在穆澜开口的时候，李时裕不会轻易的打断穆澜。

「这些部落生性野蛮，骁勇善战，如果能收服他们，对我们是极为有利的。」穆澜继续平静的说着，「但是若是靠武力，别说是我们，就算是李时元也做不到，所以只能智取。」

「如何智取？」李时裕看着穆澜，安静的问着。

「民以食为天。他们有天灾，我们给他们去天灾。他们能活下来，自然就会感恩。何况，这些部落，就算你以后登基，也要允诺他们，不会干涉他们的任何举动，这样一来，他们才会心甘情愿。」

穆澜快速的说着，看着李时裕的眼神坚定无比。

「你要如何去天灾。」李时裕微眯起眼。

「开渠引水。现在就要做。」穆澜说的直接，「趁着春天，下着雨的时候，把这些雨水都蓄积在一个地方，入夏的时候，把这些雨水引到田地之间，自然庄稼和农作物就不会因为干涸而死，秋收的时候，或许不如大周的江南那样鱼米之乡，但是起码他们不会饿死。这叫收买人心。」

李时裕恍然大悟：「澜儿果然聪慧。」

这样收服的方式，他们从来没想到。

大周的先祖若能想到，这些部落早就归顺大周了，而非是现在这样僵持的场面。

大周没少攻打，所以这些部落的人，对于大周，是心存嫉恨的。

而穆澜的说法，在大周大旱的时候也用过。

只不过，大周用的是江河湖泊的水，他们的自然资源远远多于这些部落。

但是大周也从来没想过，先蓄积春天的雨水，在入夏干旱的时候用来灌溉这些作物，确确实实是出乎了李时裕的预料。

但却是一个极好的办法。

「这件事，不能迟疑。」穆澜淡淡一笑，思维倒是跟着极为的冷静，「这样两三个月后，我们就会见到成效。而修渠也需要时间。至于修渠，龙将军那边也有人手可以帮忙。这对于我们边陲的镇子也是极好的做法。」

李时裕嗯了声：「我即刻安排人去处理这件事。」

「好。」穆澜应声。

而后，两人又安静了片刻，一直到穆澜缓缓说道：「若能一直风调雨顺，百姓不饱受战争之苦，这才是一个国家的幸运。四爷若是登基，以后定要当一个明君。」

「我会的。」李时裕颔首示意。

穆澜看向李时裕，很轻但是却说的很坚定：「我知道四爷一定会。」

听着穆澜的话语，李时裕很安静的把穆澜拥入了怀中，穆澜靠在李时裕的怀里，看着满天的星辰，一直到天色越来越沉，李时裕才带着穆澜回了府邸。

府邸仍然是一片喜色，张灯结彩，格外热闹。

今日，是穆澜和李时裕的大喜之日。

……

时间又过去了两月余。

穆澜已经怀孕进入七个月多，肚子明显的隆了起来，但是穆澜的行动仍然轻巧，并没因为怀孕而显得笨重的多。

李时裕始终忙碌，为了攻回京都做了一切周详的准备，而京都的消息，隔上几日，都会出现在边陲，这些事，都由容寺负责。

而蓄水开渠的事情，则是李时澈和容九配合龙邵云进行。

这两个月来，成绩斐然，这春天留下的雨水，在今年入夏，足够缓燃眉之急，剩下的就是在等待时机。

而边陲也开始进入初夏，那种闷热的感觉显而易见，雨水就好似一夜之间蒸发了，再也看不见了。

府邸里，自然也显得燥热无比。

但是对于穆澜，所有的一切，李时裕都做到了最好，所以穆澜倒是没受到任何的影响。

边陲长在沙地里的西瓜，最为的清甜可口，也是穆澜最近最喜欢的水果。

玲珑切好西瓜，再冰镇好，而后才给穆澜送来。

穆澜轻咬一口，清甜无比。

忽然，穆澜看向玲珑，玲珑一怔，有些莫名：「夫人，奴婢身上是有什么不对劲的地方吗？为何您这样看着奴婢？」

「你脖子怎么了？」穆澜问着，眼神也跟着锐利了起来。

玲珑下意识的摸了摸自己的脖子：「奴婢也不知道为何，肿了几日而已。」

「有什么不舒服的地方吗？」穆澜询问。

「暂时还没什么。可能奴婢平日练武，身体不错，只是偶尔觉得酸疼。」玲珑想了想，才和穆澜解释。

穆澜低吟沉思着，这情况在穆澜看来并不正常。

玲珑从来不曾出现过这样的情况，这样的情况在当年顾远之教的医术里面，却像极了鼠疫带来的症状。

而边陲之地，是鼠疫极容易爆发的地方。

在穆澜记忆里，边陲就曾经爆发过鼠疫，造成无数人的死亡。

她的体质特殊，这些病症不可能找上穆澜，但是不代表这府邸里的人也是如此，真的出现什么意外，那么不堪设想。

完全不需要李时元动手，他们就自我毁灭了。

就在穆澜沉思的时候，忽然府里的小厮匆匆而来：「夫人，不好了，厨子死了。」

这下，穆澜脸色大变。

她很快冷静下来：「玲珑，你回到你的屋内，不准任何人靠近，别的事情，等我回来再来处理。」

「是。」玲珑没任何迟疑。

而后，玲珑就回了自己的屋内。

穆澜下令，不准任何人靠近玲珑的屋子，也命令府邸的奴才必须在自己的屋内，不得离开半步。如果是多人一起住的奴才们，则四散分开。

这样命令下达后，府邸的人觉得有些怪异。

但是因为是穆澜开口说的话，所以大家并没觉得任何不稳妥的地方，很快就按照穆澜的命令去做。

容寺和容九负责疏散大通铺住在一起的奴才。

在两人转身要走的时候，穆澜冷静的叫住了两人：「容九容寺，用面罩把你们的面部遮挡起来，手也保护好。」

「夫人？」容九一愣。

「照我说的去做。」穆澜一字一句的说着。

穆澜自带威严，下面的人自然不会不从，很快，容九和容寺应声，朝着外面走去。

府邸里没一会，奴才们就被安排妥当了。

这下，穆澜才朝着厨房的方向走去。

而出去办事回来的李时裕，一进府邸，就已经觉察到府邸的安静，李时澈和李时裕交换了一个眼神，很快，带着面罩的容寺和容九走来。

两人更是莫名：「你们这是？」

「启禀四爷，这是夫人的命令。」容九回答道。

「澜儿？」李时裕更是莫名。

李时澈的眼中也带着费解，很快两人相视一眼，就朝着穆澜居住的院落走去，而容寺跟了上来。

「府里的人呢？」李时裕问着。

「都单独在自己的屋内呆着，也是夫人命令的。夫人现在去了厨房的位置。」容九快速的说着。

「出了什么事？」李时裕又问。

容寺把话说全：「厨子忽然暴毙身亡。夫人就下了这个命令，具体的情况，没人清楚。」

「我去看看。」李时裕说的直接。

很快，李时裕和李时澈朝着厨房的位置走去，这附近更是静悄悄的，快到厨房的时候，两人就追上了穆澜。

穆澜也已经听见脚步声，转过身，纤细的身子顶着一个肚子，看的人有些胆战心惊的。

「出了什么事？」李时裕问的直接。

穆澜并没马上回答，快速说道：「不要过来，在原地等我。」

李时裕和李时澈的脚步停了下来。

很快穆澜也没多言，转身走进了厨房。

两人面面相觑，就连容九和容寺也有些不明就里。

要知道，里面死了一个人，穆澜怀有身孕，不管怎么说，怀孕的人进入这样有死人的地方，并不是吉利的。

可是，穆澜做了决定的事情，他们也难以更改。

「里面到底发生了何事？」李时裕的眸光沉了下来，带着几分凌厉，问着容寺。

容寺仍然摇头：「属下不知，就如同先前说的，除了知道府里的一个厨子死了，就没了任何消息。」

「府里怎么会忽然死人？」李时裕百思不得其解。

容寺想了想：「这属下就不太清楚了。好像说厨子死之前，就有些不舒服了。但是今儿夫人却忽然开口，好像是从玲珑开始的。第一个就先把玲珑叫回了自己的屋中，不准玲珑再出来了。」

这话，让李时裕的眉头拧了起来。

说不奇怪，那是假的。

但是穆澜做事从来不是没头没脑的人。

为今之计，只能等待。

「四哥，四嫂出来了。」李时澈忽然看向了入口的地方。

穆澜已经走了出来，看见三人的时候，倒是没第一时间走过来，而是从容的走到一旁，仔仔细细的给自己洗了手，洗了脸，而后才重新走回到李时裕的面前。

但是两人之间还是保持了适当的距离。

「澜儿？」李时裕的眉头拧起。

「李厨子死的像鼠疫。」穆澜冷静的把话说完。

李时裕和李时澈都震惊了一下，就连容寺和容九都意外的看着穆澜，有些不敢相信他们听见了什么。

鼠疫不管是对于哪个地方而言，都是一种极为恐怖的瘟疫。

而这的瘟疫在边塞也是极容易遇见的，但是边塞的这些年，一旦发现鼠疫，当地的人会直接把一家子的人都焚烧了，避免鼠疫流传开，造成更大的蝴蝶效应，基本上第一时间就扼杀在摇篮里。

所以，这几十年，虽然偶尔会听见，但是却从来没传开过。

而如今，这鼠疫却活生生的出现在他们的面前，他们岂能不震惊。

「玲珑平日帮我去后厨拿东西，所以也有些感染了。但是玲珑习武，身体底子比较好，现在是在轻微的症状，服药就会没事。」

穆澜说的很冷静：「现在第一时间要把府里的奴才们分开，谁和李厨子接触过的，都要单独观察，看看什么情况再说。如果漏过一个，蔓延开来，不堪设想。还有，这期间，谁出过府，接触过什么人，都要了解清楚，鼠疫蔓延的太快了。」

就算是这样惊险的事，穆澜也显得镇定，把自己的安排说的格外的清晰。

「怎么会这样！」李时裕有些不敢相信。

李时澈也跟着拧眉：「府邸一直很干净，不可能出现这些东西。」

府邸的人如果得了鼠疫，要么是从外面传染的，要么就是患病的老鼠出现在这里，正好咬了李厨子。

「是，看起来不可能。但是李厨子的脚上就是有被老鼠咬过的痕迹。」穆澜沉了沉，「所以我才怀疑，而这只老鼠也没找到。府内也要全面扑灭。不然后看不堪设想。」

这些也并不是玩笑话。

但是李时裕更担心的是穆澜。

要知道，鼠疫但凡是接触过的人，几乎都被被传染，而穆澜现在怀有身孕，更是容不得任何的闪失。

穆澜看出了李时裕的担心，冷静的说着：「倒是不用担心我，我体质特殊，从小养父就在我身上用毒，所以就算是鼠疫，也找不上我，我百毒不侵。」

就好比这么阴险的蛊毒，在穆澜的体内也只能悄无声息。

可这件事，穆澜总觉得不对劲。

不像是天灾，而是人祸。

但是这个府邸，又岂能出现有异心的人，有异心的人，又何必用这么阴毒的手段，一个闪失，毁的不仅仅是这个府邸，还有这边陲大部分的部落。

而这件事，如果被传出去，后果也不堪设想。

「府内现在的任何情况，谁都不准外泄一句，违着杀无赦。」李时裕也想到了，「这附近的部落都天性野蛮，如果这些事换传出去了，后果不堪设想。」

他们绝对不能在现在这样的情况下，和周围的部落引起任何的矛盾和冲突。

那只会让他们损兵折将，并没任何的好处。

而边陲这边，对于鼠疫这样的事情从来都是极为极端的，所以，这个消息自然不可能传出去。

沉了沉，李时裕低敛下眉眼，眸色变得阴沉了下来。

容寺和容九自然不敢怠慢，连声应着：「这件事，我们已经交代下去了。」

李时裕嗯了声。

而后，李时裕才看向穆澜。

穆澜说不震惊是假的，但是在这样的情况下，穆澜只能选择冷静：「我现在要去和李厨子接触过的人那里都看看情况，有些人发病时间长，有些人发病时间段，不好说。」

「我陪你去。」李时裕说的直接，而后他的手坚定的牵住了穆澜得手，「你怀着身孕，很多事并不方便。」

这话，让穆澜的心口一暖，再看着李时裕的时候，眉眼里带着丝丝的笑意，才缓缓说道：「这件事，你不能陪着我，我只能自己去。府邸里面已经是这样的情况，必然还有别的奴才感染到，你去了，你也会被影响到，有什么事情，我回来告诉你。」

穆澜的话里并没任何的妥协，坚定的看着李时裕。

「何况，群龙无首的话，一切就会如同一盘散沙，所以，你并不能去。」穆澜安静的把话说完。

这话，也并无道理。

李时裕要出事了，那么府邸才会真的大乱。

他是所有人的定心丸，只要李时裕安然无事，所有的事情就好似可以迎刃而解，所以，任何人都可以出事，唯独李时裕不可以。

见状，李时澈看向穆澜平静的说道：「四嫂，四哥回屋内去，我陪着你去。你身边都没人，四哥不会放心的。」

穆澜摇摇头：「不可以。任何人都要回去。七爷，你四哥固然重要，不意味着你们任何一个人都不重要了。你们都是四爷的左膀右臂，任何一个人出事，对于四爷而言，都是损兵折将。徒留下四爷一人，面对将来的情况，也无能为力。」

「四嫂……」

「再说，这在府邸，不管发生什么事，我定能控制，还请七爷放心。」穆澜也没任何妥协的意思。

话音落下，穆澜看向了容九和容寺：「你们看着四爷和七爷回去。这是我的命令，为了七爷和四爷好，就按照我的话去做。」

在权衡利弊之下，容寺和容九选择了听从穆澜的话。

而李时裕和李时澈很清楚穆澜的固执，最终两人也没说什么，无声的叹息。

李时裕看着穆澜的眼神格外的坚定：「我要你平安无事的出现在我的面前。」

「我必然会。」穆澜安静的笑着，「毕竟，还有事情还没处理完，我自然不能出事。」

听着穆澜的保证，李时裕嗯了声。

而后，李时裕和李时澈才朝着屋内走去。

穆澜看着两人回了屋，这才转身，匆匆朝着奴才们居住的地方快速的走了过去。

她的脑海里，在过滤着那些在厨房里工作的人。

在穆澜一一看过后，就已经更加肯定了。

除去李厨子今日身亡外，李厨子的几个帮手，都在病发的晚期了，估计是挨不了几日。

鼠疫在玲珑那个时候，还有药可以解，到了晚期，她也无能为力，而这样的情况下，传染性会更强。

最让穆澜担心的，还不是这些。

而是李厨子边上的这些人，是平日里极为频繁出府购买物资的人，这也意味着，府外不知道还有多少人被传染了。

如果真的是这样的话——

穆澜的心头一紧，那是一种下意识的担忧，怎么都藏不住了。

而那些奴才们，见到穆澜进来，吓的瑟瑟发抖，想也不想的就问着：「夫人，奴才是出了什么事，还请夫人明说。」

但是穆澜却没开口解释，只是微微闭眼，安静的说着：「没什么，我只是来看看情况，李厨子死了，我自然要查明原因。」

「李厨子死，和奴才们没任何关系，还请夫人明鉴啊。」奴才跪了一地，不断的为自己叫屈。

「我知道。」穆澜应声，而后，她冷静了下来，才快速的说着，「这件事，我自有定夺，你们在屋内等待结果就行。」

「多谢夫人。」奴才们更是感激不尽。

对于穆澜，他们是全然的信任。

穆澜很清楚奴才们的想法，但是她却不能因为这样的信任和无辜，就把事态不断的扩大，要知道，鼠疫而死的尸体，没及时处理好，也是极为麻烦的。

接下来的一件件事，没有一件是不棘手的。

这些已经发病到末尾，陷入痛苦的奴才，穆澜集中把他们放在了一个房间里，让容九送去了药，可以让他们走的无声无息而没任何痛苦。

容九照做了，眸光有些红。

穆澜看着容九：「容九，你知道为何各族的人对于这样的事情都残忍无比吗？」

「属下知道。」容九应声。

「知道就好。这件事，我们没有选择。不下药，他们会走的很痛苦，与其如此，不如让他们在睡梦之中离开。至于他们的家人，找人善待。」穆澜低声命令。

容九嗯了声：「属下谨记夫人命令。」

「等他们走了，装入袋中，带到山顶无人的地方，一定要焚烧干净。而他们去过的地方，把这些人一一找出来，但是不要引起太大的动静和恐慌。」穆澜继续命令。

容九一一记下。

很快，容九转身去办。

而后，穆澜才转身去了王夫人和王蓉儿住的厢房。

因为前些日子来，王蓉儿负责了穆澜所有的吃食，就算和李厨子没很亲密的接触，但也是在厨房呆过的人，这段时间，穆澜的胃口正常，王蓉儿就不再负责自己的吃食了。

但是就算王蓉儿不再负责自己的吃食，也不意味着王蓉儿没去后厨，她好似也不愿意在府邸里当一个白吃白喝的人，所以或多或少多会在后厨帮忙。

自然也是一个危险的人物。

而穆澜不能让王夫人和王蓉儿出事，毕竟这关系到如何过王将军的那一关。

如果出了事，后果也是不堪设想。

沉了沉，穆澜走到了母女俩居住的厢房门口，而后敲了敲门，这才推门进入。

王夫人和王蓉儿看见穆澜的时候，面色也是紧张不已，急急忙忙请了安：「见过夫人。」

「起来吧。」穆澜颔首示意。

王夫人已经主动问着：「夫人，府中是出了什么事吗？为什么每个人都不能离开自己的屋子了。」

王夫人并不是府邸的奴才，自然也不可能用对付奴才的那套来对付王夫人。

穆澜安静了下，才缓缓说着：「因为李厨子忽然死亡，这事发生的无声无息的，我觉得有些奇怪。加上这是边塞之地，总有一些说不明的原因，我害怕出事，所以先让大家在自己的屋中，不要离开，待我排查后，就自然明了了。」

穆澜说的直接，只是隐去了鼠疫这件事，但是话语之间，也隐隐在暗示王夫人。

王夫人并不傻，不可能听不出这样的暗示，她的脸色也跟着变了变。

王蓉儿倒是忽然问了一句：「夫人，所有的人都在屋中，您为何还出来？不怕出事吗？」

说着，王蓉儿是看向了穆澜。

穆澜这才淡淡的看向了王蓉儿，态度倒是平静：「怕。但是无济于事，总有人要出来处理这些事。」

别的事，穆澜也没多解释，她走向王夫人：「我给您和王小姐检查一下。」

「好。」王夫人点点头，并没拒绝。

穆澜已经走到了王夫人的面前，仔仔细细的查过，王夫人并没任何的异常，走到王蓉儿面前的时候，也是如此，王蓉儿也没任何的异常，两个人看起来一切安好。

这让穆澜微松了口气：「目前看来是是没任何事情。如果有任何不舒服的地方，就把屋内的一件物品丢到门口。容九看见了，自然会来和我说。一定要在第一时间，不要拖延。」

「好，我记得了。」王夫人连声应着。

这样的气氛，也变得微微的紧张了起来。

穆澜并没在两人的屋内停留，在起身要告辞的时候，穆澜忽然看向了王蓉儿：「王小姐最近可曾去后厨？」

「夫人，你是怀疑我吗？」王蓉儿立刻质问穆澜。

穆澜低敛下眉眼，倒是安静了下，而后才淡淡开口：「我并没怀疑你的意思，任何去过后厨的人，我都会询问过。王小姐不必这么紧张。」

王蓉儿听着穆澜的话，很快就应着：「我已经很久不曾去过后厨了。」

「蓉儿。」王夫人看向了王蓉儿。

王蓉儿还是一口咬定：「我就是很久不曾去了。最近一段时间，我都在屋内，和后厨的奴才们也没任何的接触。」

穆澜嗯了声，倒是也没说什么，而后，她冲着母女俩颔首示意，很快就转身离开。

在穆澜离开后，王夫人立刻看向了王蓉儿：「你怎么能用这种口气和夫人说话呢！」

「娘，你看看穆澜的口气，那口气就好像是我们做了什么一样。」王蓉儿一盆脏水先泼到了穆澜的身上。

王夫人见状，还想再劝几句，最终话到了嘴边，她也没再说出口，就只能是这么无奈的摇头。

王蓉儿的心结已久，也不是一时半会就能掉的事。

这事，不要再惹出别的事端就好。

王夫人默了默，这才缓慢的开口：「没夫人命令之前，不要再离开屋内，避免出现麻烦。」

「知道了。」王蓉儿闷闷应声。

屋内渐渐恢复了安静。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

叛国之罪

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×