---
title: 民主生活会问题清单（110例） - 知乎
date: 2024-05-28
lastmod: 2024-05-28
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26172.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26172.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

例）“不忘初心、牢记使命”主题教育民主生活会问题清单（110例）目录一、增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”方面（29例）二、知敬畏、存戒惧、守底线方面（27例）三、群众观点、群众立场、群众感情、服务群众方面（25例）四、思想觉悟、能力素质、道德修养、作风形象方面（29例）一、增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”方面（29例）1.在“四个意识”上，坚持读原著、学原文、悟原理上不够扎实，容易停留在一知半解上，没有完全做到融会贯通，理论学习的深度和广度还有很大差距。

突出表现在大局意识不够，思考问题、安排工作主要局限在自己工作领域，很少能从党和国家事业发展的全局去思考，从全省和全XX的角度去思考，政治站位不够高，深感自己政治理论水平、专业知识储备不够，政策水平、专业能力素质与所承担的工作责任还有很大差距。

2.在“四个自信”上，对一些政治理论问题缺乏系统学习和思考，在道路自信、理论自信、制度自信、文化自信完全入心入脑上还有差距，缺乏坚定“四个自信”的自觉性和主动性，比如，对XX产业布局怎样体现初心和使命没有很好地寻求契合。

3.在“两个维护”上，政治定力还不够，政治自觉还没到位，斗争意识不够强，斗争本领不够高，比如，在防范金融风险问题上主要着眼点只是落在XX投融资的风险管控和降资产负债率上，没有上升到中央提出的打好三大攻坚战的层面。

4.对新时代中国特色社会主义思想学习不够深入、系统，在理论联系实际、指导工作实践上做的还不够，结合XX公司改革发展、经营管理等做得还不够实，存在理论学习多、调查研究少，碎片化学习多、系统化学习少，就事论事多、全盘把握少等现象。

如，自己平时在推动XX高质量发展等工作中，之所以碰到这样那样的问题，有形势环境不利等客观因素，但从根本上讲，还是没有真正学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，没有真正从中寻找解决问题的办法，还需要在学习上久久为功、狠下功夫。

5.增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”是具体的，对标对表总书记对国有企业改革发展等工作的高标准，XX和我个人都有很多工作要做，还有很多工作没有做好，比如，产业转型、深化改革等方面，我们的速度不够快、效果还不够好。

.大局意识不够。

不能把分管的工作放到改革开放发展的大局中去思考、定位，对国家、民族和社会的责任感认识不足.7.落实习总书记在XX重要讲话精神使之在工作中落地落实落细不够，还存在“口号喊得响，行动轻飘飘”的问题。

8.政治担当勇气不足。

虽然自身能保持政治自觉，不散布和传播不负责任的政治言论，对待社会上一些错误思想言论，基本不予理会，没有旗帜鲜明作斗争，对一些模糊认识不能及时地予以澄清，缺少直面批评和斗争的勇气。

10.在政治理论武装方面还有不小差距。

对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想的理论学习缺乏连续性、系统性、全面性，学习上一以贯之的自觉性不够，在强学强记、常学常新和学懂、弄通、做实上功夫不够，运用马克思主义的立场、观点、方法分析问题和解决实际问题的能力还需要在不断地学习实践中提升。

11.在贯彻落实新发展理念上还有差距，比如，对XX下属施工单位XX施工现场绿色生产上要求得不严、抓的不实。

12.在做到“两个维护”方面，能做好自己，但对身边同志的不足存在没及时纠正或指出的情况，斗争精神仍不够，对新时期党面临的“四大危险”“四大考验”认识不深，对一些敏感问题，特别是意识形态领域问题的复杂性认识不够，缺乏高度的警惕性和斗争性。

比如，在对一些消极负面的言论，没有从政治的高度充分认识其严重危害性，偶尔存在没及时制止并指出错误的情况。

.由于自己的学习不够全面，深度不够，理解能力有限，理论功底不扎实，因此在自己日常履职中如何全面践行“四个意识”“四个自信”“两个维护”还有差距，主要表现在如何应用习近平新时代中国特色社会主义思想，结合XX实际，对以创新引领各项工作还有待在今后工作中予以加强。

14.坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑上还存在差距，尤其是在学深上有差距，在悟透上有差距，在做实上也有差距，在用理论武装头脑、指导实践上还要勤下功夫，不可满足，要常学常新，常学常深，勤学苦思。

15.以革命先烈先辈为镜，在坚定理想信念、对党绝对忠诚、为民服务、担当作为上还有差距。

现在是和平年代，没有经历过大风大浪考验，理想信念、对党忠诚以及宗旨意识的进一步增强，都需要自己长时间的不断锤炼，党性修养需要一辈子的修炼。

16.对政治纪律内涵的认识把握不够清、不够全、不够准。

存在着把行动上“不出格”等同于政治上“合格”的错误认识，“四个意识”、“四个自信”的要求还没有完全内化为思想自觉，认为思想上“不跑偏”、行动上“不犯规”就可以了。

在履行党建责任方面，存在着不够重视、不够到位的问题。

比如，在成立党委审计委员会时，仅仅把它当作一般工作层面事项，没有从全面加强党对审计工作领导的高度来认识，造成政治上不敏感，行动上不迅速，对部门有关同志的提示不以为然，直至被行业主管部门点名。

17.思想理论武装不够牢固。

在持之以恒地加强学习，尤其是在学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫不足，对党的政策理论学习的深度和广度不够，对习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵和精神实质认识还不够全面，学而不深、学而不精，习惯于从业务上就事论事，只见树木不见森林，离“往深里走、往心里走、往实里走”的要求，还有较大的差距。

比如，对XX产业发展，往往局限于项目的可行性，对如何贯彻落实党中央、省委省政府决策部署，如何推进企业深化改革，如何承担和履行国有企业社会责任思考不多、认识不足。

18.对中央和省委、省政府的重大决策研究不够透彻、理解不够系统，存在一定的本位主义、实用主义思想，大局观不强。

19.在如何应用习近平新时代中国特色社会主义思想，结合XX实际，破解XX改革发展二次创业的发展定位、产业布局和整合等瓶颈问题，思想固化，办法不多，创新不足。

20.如何贯彻习近平总书记提出的新发展理念，指导XX公司高质量跨越式发展方面，没有取得明显成效，比如，XX资产效益效率还较低，经营负债率居高不下。

21.党的政治思想工作宣传和意识形态工作责任制压力传导不够，对XX网站建设和XX微言、工作群的管理还不规范不完善，对二级及以下公司基层党组织和党员的意识形态工作要求还不严格，管理较为粗放。

22.自己对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习理解得还是不够深、不够透、不够全面，还没有真正结合自身工作生活和学习实际，进行认真思考，深入剖析，对工作的指导作用仍需进一步增强。

.大局意识不强，站在党和国家事业发展全局思考问题，统筹谋划、通盘考虑做的还不够好，有时没有完全处理好局部利益和整体利益的关系。

24.对道路自信认识不深，对其内涵、优势缺乏深层次的研究和思考，对如何走出了一条具有XX特色的改革之路战略规划不深、不细。

25.政治敏锐性和政治洞察力还有待加强，斗争精神还不够彻底。

面对国内外形势错综复杂，新矛盾、新挑战给XX发展带来一定压力，在稳增长、促改革、调结构、防风险、保稳定各项工作中，面对新问题冒头，老问题仍然待解的情况，工作中心存顾虑。

26.政治站位不够高。

对“四个意识”、“两个维护”的政治要求认识不够深刻，有时还习惯于“就事论事”，看待新情况、新问题的政治高度还不够。

如在全面深化改革、打好“三大攻坚战”等方面，仅仅认为是政府的事，做好自己的产业和经营就行了，这说明自己的政治站位不高、大局意识不强。

27.对标对表不够严。

自己虽有向总书记、党中央方针政策看齐的意识，但与总书记“时时、处处、事事向中央看齐”的要求相比，在执行标准、贯彻力度上还有一定的差距。

如对新发展理念的学习，工作中也有运用新理念推动XX高质量发展，但从近年来的发展实践看，受惯性思维影响，在思想上还有“重速度、轻质量”的倾向，以至于在发展过程中还存在许多与高质量发展要求不相符的情况。

.思想境界还不够高。

学习习近平新时代中国特色社会主义思想，主要是从工作的角度去学习、去理解，对其包含的“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、“八个明确”行动指南、“十四个坚持”基本方略等丰富理论，缺乏从宏观的高度、历史的维度、发展的角度去深刻认识和精准把握，对新思想的领会和把握还是不够到位。

29.学懂弄通还不够深。

有时还存在学习“表面化”的现象，学深悟透的精神还不足。

如在平时的学习中，只注重总书记在国有企业、水利、农业、生态建设领域思想的学习，对其他领域学习就不多不深。

对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解学习，很多内容还停留在理论层面，在用新思想武装头脑、指导工作、推动企业高质量发展方面，还存在实践转化不活、结合实际不够、创新举措不多等问题。

如XX，经过十余年的发展，企业规模是做大了，但发展中出现的许多新情况、新问题，虽然我们在加快企业转型发展，但成效还不够理想，与高质量发展的要求差距还比较大，迫切需要我们运用新思想、新举措来破解。

二、知敬畏、存戒惧、守底线方面（27例）1.在知敬畏上，时时、处处遵守党章党规党纪还缺乏深度融合，贯彻落实新发展理念方式单一、力度不足，面对影响XX产业发展的重大问题或急需解决的工作难点，有畏难情绪和求稳怕担风险思想。

2.在存戒惧上，对将纪律挺在前面深以为然，但对XX普遍存在的规矩意识不强有点漠视，只求管好自己的分管领域，对建立“不想腐”的自律机制和“不敢腐”的约束机制的认识还要加强，比如，在财务工作领域完善制度机制建设的工作力度还要加大。

3.在守底线上，金融机构都非常希望与XX合作，因此我始终面临着金融机构的“围猎”，虽一入职就宣布不吃一家银行的饭，但仅有这条还不够，必须切实增强政治定力，道德定力、抵腐定力，自觉向道德高线看齐，坚决守住纪律法律底线，依法依规履职。

4.作为XX党委书记，仅仅做到“独善其身”还远远不够，还要认真履行好全面从严治党第一责任人责任，在这方面自身还存在薄弱环节。

如，在主题教育调研中查找的XX党委对基层组织关注不够的问题，自己平时注重对二级公司党委的管理，一些三级公司之所以出现党建基础薄弱、存在廉政风险等问题，看似原因在基层，但根源在“上面”，根源是我和XX党委平时对基层单位全面从严治党工作关注不够、研究相对较少，到一线检查、发现、解决全面从严治党工作薄弱环节还不够。

5.从严治党管理不严。

片面地认为自己不管党建，对分管部门的从严治党要求表面性的停留在签订责任状上，停留在口头要求上，履行“一岗双责”的责任意识不强。

对从严治党和党风廉政建设关注少，投入的精力不平衡、有差距。

比如，在分管部门党风廉政还有差距，主动积极作为还不够，微腐败、不作为，以及“怕、慢、假、庸、散”等现象不同程度地存在。

6.勤俭节约把关不严。

勤俭节约、艰苦奋斗的思想有所松动。

比如，在接待工作中，虽然每次都是在规定范围之内安排接待用餐，但把关不严，做“甩手掌柜”多，放松要求，经常造成浪费的现象。

自己出差坐车住宿基本上按照标准上限执行。

.自省自警要求不严。

降低了自身要求，习惯以普通党员干部的标准来检视自己。

没有以更高的思想标准、更严的行动规范来要求自己。

对社会上出现的令人震惊腐败问题和伤害群众利益的案例，虽然也感到憎恶和震惊，但总觉与自己无关，没有认真作深入细致的思考分析，及时从中汲取教训，举一反三，做到警钟常鸣引以为戒。

8.对纪律规矩的掌握程度不够，政治敏锐性和政治鉴别力不够，在刚性执行纪律规矩上不够坚定、不够彻底。

表现在落实中央八项规定精神上，对XXX有的项目XX工作作风上抓得还不够严。

9.在XX公司层面就分管工作对向主要领导汇报沟通的工作不够重视，特别是沟通交流深度不够，导致主要领导对一些重点工作推进情况掌握不够，对一些重大改革问题或重大项目有关信息掌握不够。

10.在选人用人、“三重一大”决策等工作上能充分发扬民主，认真听取各方意见，但对“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的民主集中制原则研究不够、把握不透，善于集中的能力有待提升。

11.开展批评与自我批评还不够彻底。

批评层面，在班子民主生活中，有时怕伤和气，存在留情面或不彻底的情况，辣味不够，相互之间出汗不够。

自我批评层面，存在怕丢面子的思想，有蜻蜓点水的情况。

12.存在对亲属廉政管教不到位的问题。

对亲属的管教方法陈旧，平时对下一辈的亲属严要求多，对他们的廉洁教育多采用命令、灌输的方式，而主动关心他们的工作思想少，以致于让他们对我有畏惧感，同时也拉远了与他们的距离，与他们谈心谈话少，掌握思想工作动态少。

13.对照全面从严治党要求，“一岗双责”履职不到位，比如，对分管领域思想建设抓的不实，从防范性、苗头性抓党风廉政建设工作还不够深、不够实。

14.落实党风廉政建设“一岗双责”还不够到位。

自己始终牢记各项廉洁自律要求，坚决反对特权思想和特权现象，严格执行中央八项规定，主动接受组织和群众监督，做到了清清白白做人、干干净净做事。

但对照中央要求，在落实党风廉政建设“一岗双责”上，还存在一些薄弱环节，对自己分管联系的单位和部门，工作中常常是抓具体业务工作多、抓党风廉政建设少，提醒教育多、督促落实少，还没有真正做到将党风廉政建设与业务工作同谋划、同部署、同检查。

15.内部监督作用发挥不充分。

目前，XX公司正处于改革创新的爬坡过坎期，一些领域的问题日益凸显，一些管理上的漏洞逐渐显现。

但在实际工作中，往往会以“发展为先”为借口，对一些事项的处理没有紧盯不放。

如，对内部审计和监事会检查发现的问题，虽然下发了整改落实的文件，提出了整改要求，但对问题紧盯不放做得不够，没有开展跟踪问效，以至于没有完全杜绝“屡审屡犯、屡查屡犯”的现象。

还有在前段时间的调研中，就有基层干部提出XX存在“监事审计力量不足”“从监督审计的角度，项目投后管理机制不完善”两个方面的问题。

16.有时在商务活动中，觉得自己是一个公司高管，虽没有特权现象，但存在有特权思想。

.对照党章党规反观自己，在形式主义、官僚主义方面，自己身上程度不同地也有折射，如对响应上级要求，有时表态多于行动，撸起袖子出实招还不够。

18.对下基层调研，蜻蜓点水亦有过，沉下身子摸实情还不够。

19.对推动工作落实，开会、发文的花架子也搞过，创造性推进工作还不够，抓落实的力度还有待加强。

20.对于XX三级公司纪检监察工作存在薄弱环节，干部作风建设有待提升、风险危机意识有待加强，党风廉政建设和反腐败工作基础不够扎实等问题，自己作为XX纪委书记，在加强基层党组织纪检监察工作、解决XXXX发展过程中廉洁风险防控问题方面仍有许多工作要做。

21.学习教育还有待进一步加强。

对《廉洁自律准则》《中央八项规定实施细则》全面、深入学习的主观意识还不够强，在出现认识模糊时，总是等一等、问一问、查一查，对工作造成“慢”的影响。

比如，对《八项规定》关于公务活动的规定要求，自己虽也大概清楚明白，但有时在很多细节上还难以做到熟记于心。

22.对党风廉政建设研究不深不够。

对如何结合实际、积极主动、创造性地开展党风廉政工作思考不多，对一些高风险点的关键领域、重点岗位监管和防控措施落实不够到位。

如在材料采购、工程建设等方面还存在一些监管漏洞。

23.对干部职工的纪律监督不够。

对XX干部职工的廉洁自律监督还不够有力，特别是XX纪检监察机构建立后，更多地指望纪检监察机构加强监督。

比如，对干部职工的日常监督管理，总想着有纪委在监督，思想上就不自觉有所放松，有时存在着以信任代替监督的情况。

24.“不想腐”的自律机制还需要进一步深化完善，面对“围猎”手段的隐蔽性、麻痹性，党员领导干部的思想认识需要不断强化。

25.随着全面从严治党深入推进，但管理层级较多，对处于管理层级末端监督还不够到位，存在压力传导层层弱化现象。

26.落实“一岗双责”不够到位，对落实党风廉政“一岗双责”缺乏更有针对性的措施，对分管联系部门和单位一些违规违纪问题不能抓早抓小、防微杜渐。

27.推进党风廉政建设持续性、落实力上还有差距，“四种形态”运用不自如，震慑作用没有完全发挥出来，“严是爱、松是害”的导向和局面需要进一步树立和形成。

三、群众观点、群众立场、群众感情、服务群众方面（25例）1.在群众观点上，贯彻党的群众路线不够，落实规定动作多，在倾听群众观点和意见上做得不够，有时弯不下腰去认真倾听群众意见，对群众新的期待和诉求了解不充分，扑下身子深入基层调研、了解群众疾苦少，解决实际问题时效性较差。

2.在群众立场上，虽然能够常站在群众立场上思考问题、处理工作，但有时顾忌比较多，为群众着想、一切为了群众的主动性还不够。

.在群众感情上，还没有完全和群众打成一片，有时候愿意接触的群众也是自己工作领域的，缺少与基层群众的密切联系与深厚感情。

4.在服务群众上，责任心有，但缺少持之以恒，有时缺乏耐心。

有时服务群众的方式方法也有问题，没有更多思考用群众乐于接受的方式去服务群众。

5.自己平时关注XX宏观层面事情多，接触干部职工的广泛性不够，与干部之间的交流往往停留在工作布置、听取汇报，开展思想层面谈心活动偏少，到基层与职工互动交流不够充分，帮助解决实际问题不够及时有力，作为XX主要领导，仅仅在逢年过节时到基层进行慰问还远远不够，而是要用实际行动解决好基层职工的操心事、烦心事、揪心事。

6.调研不够深入、具体、细致，一般性工作调研多、带着问题调研相对较少，有时片面认为自己对基层情况比较了解，即使调研少一些同样可以作决策、作指导，一定程度上忽视了解剖麻雀。

7.群众观点有差距。

深入基层和外出调研次数还是偏少，仅满足完成规定要求，更多是在办公室电话指示、文件指导，到基层去听基层干部汇报多、和群众直接交流少。

8.群众感情有欠缺。

对待员工和下属没有足够耐心，批评多，表扬少。

比如，自己分管的两个部门人手都相对少，改革任务比较重，工作中习惯以自我为中心，强调个人意见，当任务急时，不能态度和缓进行沟通交流，有控制不住情绪当场发脾气的现象。

.群众立场、服务群众有不足。

对待企业效益和员工诉求出现矛盾时会顾虑比较多。

10.密切联系群众方面做得不够。

表现在对较为困难的职工关心程度更高，积极组织相关帮扶活动，而对一般干部群众的帮扶做得不够，特别是深入基层一线定期接访群众、倾听群众呼声做得不够。

11.与基层一线的群众接触不多，尤其是与不分管、不联系的部门、单位的群众接触少，也较少深入群众中去听取意见和建议，新形势下的群众工作做得较少。

12.缺乏与基层群众的沟通，没有真正的了解他们对XX的需求。

13.工作方式有待转变。

践行党的宗旨意识不够好，对“我是谁、为了谁、依靠谁”的认识还不够深刻，“从群众中来、到群众中去”的工作方法运用不够灵活，强化服务优先、真心为民的意识有待增强，重视和关心基层不够，工作重心更多地是停留在XX层面，围绕基层职工的操心事、烦心事、揪心事加以解决、妥善解决的意识有所欠缺，工作方式尚未实现由注重管理向注重服务的转变。

14.服务基层不够及时。

工作中，对自己分管部门的具体工作比较用心，关心工作多，关心一线职工学习、思想、生活不够；督促指导、指手画脚多，深入一线、虚心听取意见少，习惯于采取听取汇报的方式来了解基层动态，对基层的情况了解不够深、问题掌握不够准、提出解决问题的方法措施不够有效，对基层员工所思所盼所想不尽了解，与基层员工谈心谈话也不够经常，没有很好的和基层员工打成一片。

.以员工为中心的理念有所淡化，浮在上面机关时间多，每天忙于事务性工作，下基层接地气少了。

16.与职工接触少了，听取一线员工的意见也少了，下基层调研和检查工作也没做到全面了解他们所思所想所需，为职工解难事不到位。

17.调研工作不深入不经常，存在重形式轻实效的形式主义的问题。

针对一线员工反映的重点难点问题，平时发现的问题多，但解决问题的办法不多。

18.虽然带着问题下基层调研，具体指导还不够，下基层往往是完成任务式的，特别是基层党组织和党员的“两个作用”发挥不到位。

19.但自己平时深入基层不够，调研不够深入系统，有时即使深入一线更多是围绕纪检监察工作开展调研指导，了解职工生产生活情况不够经常，在发扬思想政治工作优势，深入细致地做好干部职工的思想政治工作还不够，维护基层职工利益、增强基层职工获得感、提升基层职工满意度方面仍有差距。

如，在主题教育调查研究期间，分别到XX/XX/XX，围绕XXX纪检监察监督工作进行调研，虽摸清了工作状况，但对基层职工的思想、生活、工作等了解相对较少，没有真正通过调研加强了解、增进感情。

20.结合XXX实际，学习贯彻习近平总书记关于XX重要论述和“十六字”方针存在不足。

.解决农村偏远地区XX困难问题，与人们群众对美好生活的向往还有差距，民生XX保障体系尚不健全。

22长期以来的“重建轻管”思想仍然未得到根本性扭转，工程管理短板突出，对工程安全、效益和生态环境等方面的消极影响依然存在。

23.联系群众不够紧密。

从群众所提的意见中看，深入基层调研、关心基层员工等方面，做得还不够，了解员工的思想、困难少，为员工办实事、解难事等方面存在不主动、不自觉的问题。

在日常工作中，有时忙于具体事务，下基层调研时，往往是注重查看项目，与员工沟通交流少、入户走访更少，很少主动了解、解决员工的现实困难。

在工作的谋划中，注重管理效率和效益，群众意识还不够强，对基层所需、员工所急关注少。

24.形式主义、官僚主义问题没有根本解决。

精简会议、文件仍有很大空间，对一些决策的出台中存在的“走形式”问题整治还不够到位。

如一些基层上报的事项，在XX层面存在程序到位、但问题没有解决的现象；在抓决策的执行落实上，亦存在“重部署、轻落实”的现象，缺乏“钉钉子”的精神，亲自抓督查落实不够，造成公司有些决策部署得不到落实。

25.对偏远艰苦地区的员工关心不够。

比如，在XX调研中，有职工反映“项目处于山区，工作环条件差，工资待遇过于偏低”的问题，虽然已安排有关部门研究，但至今仍未完全解决到位，一定程度上影响了基层职工的工作主动性、积极性。

四、思想觉悟、能力素质、道德修养、作风形象方面（29例）.在思想觉悟上，以革命先烈先辈、先进典型为镜，查找自己理想信念、对党忠诚、为民服务、担当作为、廉洁从业方面存在差距，政治站位有待提高，绝对忠诚还要进一步夯实，担当负责、攻坚克难精神需要大力培育，廉洁从业需要警钟长鸣。

2.在能力素质上，我从XX转到XX工作，深感跨度较大，能力素质上一时难以适应，存在“知识恐慌”和“本领恐慌”问题，工作上战战兢兢、缩手缩脚，只能边干边学、边学边干，但有时效果也不太理想。

3.在道德修养上，感觉自己的道德修养与先进人物比较起来，境界还是不够高，格局不大，考虑自己太多，患得患失，缺少强烈的奉献精神和自我牺牲精神，艰苦奋斗的传统还要巩固。

4.在作风形象上，虽然非常注意个人的作风形象，但是在XX财务队伍建设上还要加强，要带出一支政治坚定、业务精湛、工作高效、清正廉洁的优秀财会人员队伍，还有很多工作要做。

5.面对新形势下的发展改革任务，深感自身责任心、使命感与所承担的重任还有差距，干事创业的精神头有所减退，偶尔也会有畏难情绪和疲于应付心态，一定程度上忽视了工作的积极性、主动性、创造性，降低了工作标准，满足于不出错、过得去。

如，XX资本管控水平还不够高、从管资产向管资本转型的还不够快等老问题依然存在，从侧面反映出自己在这方面谋划还不够，效果还不够好，根本上还是自己创造性开展工作的劲头有所减退。

6.改革创新的意识还不够强，用发展的眼光、创新的思维去分析和解决改革中遇到的新情况、新问题的思维还不够开阔，加快XX深化改革、提升科技创新能力、推动高质量发展，采取的举措针对性、实效性还不够强。

如XX职工反映XX全面深化改革速度较慢的问题，自己作为XX深化改革领导小组组长是有责任的。

7.学习效果不够明显。

应用马列主义、毛泽东思想、习近平新时代中国特色主义思想来武装自己的头脑做得不够，不能完全用马克思主义的观点和角度来观察、分析问题，认识事物只停留在表面，未看本质，对事物的理解不深刻、不全面,还存在头痛医头，脚痛医脚的情况。

8.能力更新不够主动。

没有真正把学习作为生存的第一需要，履行职责的第一需要，以强烈的“知识恐慌”、“本领恐慌”意识来抓紧学习、抓好学习。

学习与实践结合还有待于提高。

总揽全局的思维能力还需加强，从长远发展上认识、谋划、把握问题的思想方法和思维方式，不善于从日常中工作中抓住具有全局性、长远性、根本性的重大问题，超前研究、超前思考，未雨绸缪，还存有很多知识面的盲区。

比如，引进人才的力度未能满足企业的战略发展，虽然在模式上有所创新，薪酬待遇上也提高不少，但目前人才工作依然是XX发展的瓶颈，尚未完全破题。

9.要求自己不够严格。

对自己要求还不能做到时时刻刻处处都以优秀共产党员的标准来严格要求自己，开车时也会偶而违反交通规则，乱停车。

没有完全做到慎独，休假时会贪图安逸享受，个人请客时虚荣心作怪，经常出现浪费现象。

10.工作作风不够扎实。

工作中习惯按以往经验办事，思想上求稳怕乱。

站在改革发展大局来看，仍存在创新力度不够等问题，对一些改革的工作，总是等上级相关政策明确后再及时跟进，满足守成，不敢突破条条框框的束缚，大胆开拓创新的意识还做的不够。

不能举一反三，反复排查，直至高质量地完成，督促落实不够细致。

在追踪问效抓落实方面缺乏持之以恒的韧劲、狠劲，忽略了全程跟踪问效，一抓到底，件件落实，有时也存在以会议落实会议、以文件落实文件的现象，最终落实效果如何也未深究。

11.共产党人的品格修养不够，表现在工作中有时存在急躁情绪，性子过于直率，说话用语也过于直率，有时缺乏严瑾思考，有时使沟通效果打折扣。

12.在分管的重点工作推进上还存在一定差距。

表现在推进全面深化改革工作方面，偏重于自身学习研究政策、改革方案的起草编制、决策和专项改革方案组织推进等实务性工作多，而在国家改革政策宣贯、XX公司改革思路和方案的释疑、促进XX高层思想认识统一等方面的工作比较欠缺。

比如，对推动理念、观念、思想、认识统一的务虚性工作认识不够，导致XX各级对XX公司全面深化改革的认识还不完全到位，影响了改革工作的顺利推进。

13.对标学习不够。

对先进兄弟单位、行业领头羊、行业研究机构及具有先进管理经验、管理理念的标杆企业的学习交流调研不够，造成工作中视野不够开阔，存在闭门造车的情况。

14.建立容错纠错机制建设，推进干部担当作为方面的工作还需要抓紧推进。

.在具体工作中，抓具体工作和具体项目着力较多，推动较快，但是成效还不够明显。

比如，对全XX层面XX推动全面转型升级思考得不够多，不够深，在顶层设计上没有大的进展，在制度创新上存在差距，显示出了对新发展理念以及如何推动XX高质量发展方面学习不够，理解不透彻，执行不够有力的问题。

16.平常忙于工作，学习新知识、新技术的时间较少。

回顾这些年互联网的发展道路，互联网行业诞生了很多的巨头，同时互联网也已经渗透到了我们生活的方方面面了。

如何将互联网行业的经验和思维迁移到传统产业中帮助传统行业发展，不断探索“智慧XX”这条创新之路。

17.生活俭朴、艰苦朴素、趣味较高，注重道德修养，不存在生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味问题，也没有违反社会公德，家庭美德等问题。

18.攻坚意识仍需增强。

对中央、省委省政府决策部署研究不够透彻、理解不够系统，有时没有完全处理好局部利益和整体利益的关系，存在一定的本位主义、实用主义思想，贯彻上级决策部署有时不够坚决。

比如，在推进XX全面深化改革工作中，对于一些方向性的改革举措，大胆先行先试的魄力和勇气不足，对一些难度较大的任务，抓落实不够坚定主动。

19.精神状态仍需提振。

身为班子副职，为XX主要领导参谋服务的作用发挥不够好，在应对新形势新挑战敢于担当责任、勇于直面困难方面，积极主动性不够强，拼搏奋斗的精神有所退化，潜意识中还有“躲避”风险的念头，认为在没有组织授权的情况下，尽量不找事、少用权，多一事不如少一事，只求过得去、不求做得好，抓监督落实缺乏“紧抓不放、一抓到底”的狠劲。

尤其是随着临近退休年龄，加之身体状况等原因，存在“不求有功，但求无过”的守成心态，工作上按部就班，大胆创新的劲头不如从前。

20.作为党员领导干部，充分发挥党员先锋模范作用还不够，以上率下过双重组织生活没有做到坚持，同社会上一些不良思想、错误倾向言行作坚决斗争精神做得不够。

工作中缺乏开拓创新、主动进取精神，所分管的工作与XX改革发展要求存在差距。

21.抓工作求实效解决问题的韧劲不足，还仍有形式主义，“重部署、轻落实，重形式、轻实效”的现象存在，推动工作的力度有待加大。

例如：XX基层党组织战斗力薄弱，党务工作人员业务能力不足等问题，没有引起高度重视，对其指导帮助力度不够，没有经常性深入基层帮助解决实际问题。

在工作中存在着急躁情绪，有时在安排工作时，要求多指导少，工作方式方法简单，容易着急上火。

22.因要退休了，思想上缺乏“站好最后一班岗”的积极性和主动性，造成在工作中收摊子多，进取心少。

23.对照全面从严治党中纪检监察干部的优秀代表李泉新等先进典型，深感自己与李泉新“善于思考，敢于创新，兢兢业业，追求极致”的工作态度相比，还存在一些差距和不足。

如，自己对于新常态下形式主义、官僚主义的新表现、新做法掌握得不够及时、不够全面，对这些现象产生的原因分析得不够透彻，导致破除和惩戒形式主义、官僚主义的方法不够多、措施不够实、效果不够明显。

.担当精神有待增强。

有时面对改革发展重任，思想上还是会有较强的求稳意识，担当攻坚的进取精神不够足。

面对国际国内经济和市场风云变幻的新形势，在推动XX产业发展等方面的办法不多、措施不实。

工作中有时候会有畏难情绪，主动担当意愿不足，不太愿意“涉深水、破坚冰、啃硬骨头”。

研究新形势、新任务、新挑战不够深入，学习借鉴新理念、新经验、新机制不够主动，解决实际问题的能力不够全面，破解发展“瓶颈”的办法不够多，落实重要改革任务不够坚决。

25.党建责任落实得不够好。

作为XX党委副书记、总经理，平时更多地是把主要精力用在了XX业务经营发展上，对企业党建关心不够、指导不多，投入的时间精力也不足，平时到基层单位调研，往往是强调业务工作多，强调党建知识、指导党建工作少。

在抓队伍建设方面，选人用人的导向不够鲜明，缺乏现代人力资源配置的观念和手段，存在“方法单一、人才难选”的现象；在评价考核管理方面缺乏科学体系，存在“选不准、用不好”的现象，科学务实管用的干部人事制度体系还不够健全。

这些问题的产生，归根到底说明自己的责任意识还不够强、工作落实没有到位。

26.自我要求还不够严格。

在纪律作风建设方面，自己虽然能够守住廉洁自律的底线，没有越过雷池，没有踩过红线，但反思自己的一言一行，有时在执行中央八项规定及其实施细则等方面，还存在着执行标准不够严的情况。

在日常工作中，勤俭节约意识还不够强，在公务接待中有时还有一些浪费现象；在生活中，艰苦奋斗意识不够强，有浮躁和懈怠的思想，习惯于坐在办公室，习惯于一出门就开车，与时刻保持“两个务必”的要求还有不小的距离。

.迎难而上的劲头不足，面对繁重艰巨的改革发展任务，工作中有时候会有畏难情绪，主动担当意愿不足，不敢“涉深水、破坚冰、啃硬骨头”。

28.真抓实干作风有所消减。

抓工作务求实效的韧劲不足，有时存在“重部署、轻落实，重宏观、轻微观”的现象，有些部署停留在会议、文件层面上，督促落实不够，缺少“钉钉子”精神，导致一些决策落实的效果不好。

29.激发党员干部敢于担当的政策制度环境还需要进一步改进完善。

如何通过健全体制机制制度，为担当者担当，为干事者撑腰，消除党员干部顾虑、困惑，是亟需解决的问题。

民主生活会密码0000pan.baidu.com更多材料看简介哦！.