---
title: 不好不坏
date: 2024-05-29
lastmod: 2024-05-29
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-29true
# draft: false
---

<!--more-->

不好不坏

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

时间又过去了几次。

穆澜从御膳房出来，有些疲惫不堪，结果才走到小院门口，就看见小院内团着一个小家伙，整个人坐在门槛上，一脸闷闷不乐。

穆澜一愣，立刻就认出了，这是傲风。

她怎么也没想到，在这里还能遇见傲风。

这下，穆澜快速的朝着傲风的方向走去，而傲风也已经注意到穆澜的身影走来，他站起身，一脸倨傲的看着穆澜。

口气是命令的：「给本王煮面。」

别的话，傲风一句话都不曾多说，又重重的坐了下来，一脸的不高兴。

穆澜安静了下：「好，奴婢这就给您煮面去，您在这里等等？」

傲风哼了声。

穆澜也没说什么，顾不得自己疲惫，很快就朝着小厨房走去，给傲风煮了一碗面，但是和上一次的也不一样，只是味道一样很不错。

傲风看见的时候，倒是没说什么表扬的话，狼吞虎咽的吃了起来，看的吃他的着急。

是真的饿了。

「殿下，您没吃饭吗？」穆澜问。

傲风吃面的动作停了一下，然后不吭声，又继续低头快速的吃着。

穆澜叹了口气，也没说什么，看着傲风，傲风吃得很快，狼吞虎咽的，但是就是一句话都没说。

穆澜也没再问，安静的陪着傲风。

一直到傲风吃完，穆澜才开口：「还要再吃吗？」

傲风看着穆澜，还是不说话，不过那眼神已经明白了告诉穆澜，他没吃饱，穆澜笑了笑。

她没戳破傲风的那点小心思，淡淡开口：「正好还有一些小点心，奴婢拿给你。」

「哼。」傲风傲娇的哼了声。

穆澜站起身，朝着小厨房走去，把今天做的小点心拿了出来，傲风仍然那是狼吞虎咽的吃完了。

穆澜看着，仔细的把傲风脸上的汗给擦掉，再擦了擦他的嘴角：「别急，都是你的。」

那口气很温柔，对待傲风更是如此。

好像是自己捧在手心的额珍宝，随时害怕丢了一样，对于傲风的出现，穆澜更是珍惜不已。

傲风吃完了小点，这才真的吃饱了：「你别以为给本王准备这点吃的，你就可以一步登天了。」

穆澜笑：「奴婢要一步登天也不找殿下啊，殿下这么小。」

这话，气的傲风的脸颊瞬间鼓了起来：「你这个刁奴。」

「嗯。」穆澜还是笑。

不知道是承认了还是没承认。

这态度反倒是让傲风想发火都发不起来，最终被动的看着穆澜，一脸不高兴的样子。

但是傲风也没走。

穆澜见傲风吃完了，这才站起身收拾：「殿下还要吃些什么吗？」

「不吃了万一你这刁奴给本王下毒。」傲风冷哼一声。

「那可能已经下毒了，殿下不怕吗？」穆澜挑眉。

傲风：「……」

这下，傲风才认认真真的看向了穆澜。

他今日是在御书房被训话了。

李时裕又把傲风狠狠的骂了一顿，气的傲风直接转身就跑了出去，而李时裕也没让人来找傲风。

傲风的面子下不去，自然不可能回去求饶，而李时裕也罚傲风不准吃饭，就算回了东宫，也不敢给傲风准备吃的。

最终，傲风不知道为什么，寻思到了穆澜这里。

大概是怀念那天晚上吃的面条。

也或许是好奇穆澜这个人。

明明就是一个再简单不过的奴才，但是傲风竟然可以在穆澜这里感觉到不一样的温暖，这是宫内的人从来都不曾有过的。

宫内的人对自己，无非就是害怕，紧张和小心。

而李时裕面对自己的时候，是冷漠。

除去穆战骁和龙邵云，极少有人真的关心过傲风。

但是在穆澜这，傲风却可以清楚的感觉的到穆澜对自己的在意，那是发自内心的在乎，不管自己发脾气还是任何情绪，穆澜都可以把自己拿捏的很好。

脾气没处发。

「殿下能和奴婢说说，发生了什么事吗？让殿下大中午的跑到这里来了？」穆澜温柔的问着，「殿下不怕皇上担心吗？」

「父皇才不会担心。」傲风哼了声，「担心本王的就只有玲珑姑姑和舅舅，还有龙将军。」

这话，让穆澜拧眉：「皇上是殿下的生父，怎么会不担心殿下呢。」

傲风或许是吃饱了，也或许是放松了戒备，倒是对穆澜开口了：「父皇那么多的嫔妃，早晚都会再生个皇子，就能取代本王的地位了。父皇也不待见本王，每次见到本王但是在训话，本王这么走了，父皇也命人不要找本王。」

这话，傲风说的是委屈巴巴的。

但是很快，傲风又冷哼一声：「你想探听什么！」

那是先发制人。

穆澜倒是笑了笑，声线仍然温柔：「殿下，皇上不是不爱你，你身为太子，皇上更想让你成才，所以才会这么严格的对待你。那是对你的期许，希望你以后能当一个明君。」

这话，让傲风眉头拧了一下。

「殿下年纪还小，发脾气是情理之中。但是皇上对殿下要求严格，自然就要殿下喜怒不动于色，所以才会处罚殿下。但是呢，殿下要记住，皇上处罚殿下，心里也不好受的，皇上和殿下也一样是感同身受的。」

穆澜在替李时裕说话。

在穆战骁的对话里，穆澜或多或少的知道李时裕和傲风之间的问题，父子俩的脾气很像，没一个人妥协的话，那么就真的这么僵持下去了。

时间久了，谁都不知道会发生什么事情。

李时裕穆澜肯定是劝不动了，但是傲风可以。

所以穆澜才和傲风说这些。

傲风的眉头拧了起来，好像从来都没人和自己说过这些，玲珑和穆战骁他们也不过就是安抚自己，了不起就和自己说，李时裕是爱自己的。

像穆澜这样正儿八经的和自己分析这些的人，也就只有眼前的人。

傲风的眼神变得有些困惑：「你这话没忽悠本王？」

「当然没有。」穆澜笑，「皇上对殿下不好，那必然就会撤了殿下，皇上只是方式不一样，殿下不要和皇上过不去。皇上是一个明君，很多事身不由己。」

是真的身不由己。

这些话，傲风听着扁扁嘴，没吭声了，但是之前嚣拔怒张的脾气也被收敛的很好。

其实这些话，和傲风亲近的人并不是没安抚过，但是好像那些人的安抚和穆澜比起来，就截然不同了，也只有眼前的人说的话，好似才可以真的走到傲风的心底，真正的相信起来。

「玲珑说，父皇以前对本王很好的。」傲风忽然压低声音开口，有些委屈。

「皇上以后也会对太子很好的。」穆澜轻轻的说着。

傲风的眼眶有些酸胀，眼睛红红的。

穆澜认真的看着，然后低头轻笑一声：「殿下是哭了吗？」

「才没有呢！」傲风又恢复了之前气吼吼的样子，活力四射的模样，「你这个刁奴再胡说八道，本王就让人把你拉去砍头。」

要知道，这宫内的奴才最怕的就是砍头。

但是穆澜好似听见这样的话，都只是笑着看着自己，眼睛弯成了一条缝，虽然眼前的人长的并不好看，但是看着眼前人的笑脸，特别是专注的看着她的眼神的时候，你总觉得这人的眼中有浩瀚星辰，让人怎么都躲不掉。

甚至好像有一点点的羞涩，又更多的是一种迫不及待想靠近的感觉。

这种念头窜到傲风的脑海时，傲风楞了一下，但是孩子终究就是孩子，毕竟孩子的思维很简单，想这么做的时候，不会有太多的九曲十八弯，也就真的这么做了。

只是傲风的嘴巴说的仍然傲娇：「本王困了，靠你这里休息会。」

「好。」穆澜求之不得。

傲风靠了过来，穆澜很自然的把傲风拥入怀中，现在的傲风和她离开时候看见的傲风已经不一样了，不再是抱在怀中的小人儿，是一个小小少年了，但是对于穆澜而言，傲风不管怎么变化，那都是自己十月怀胎生下来的人儿。

再看着傲风贴着自己的样子，穆澜的眸光越来越温柔，这样的画面，就足够让穆澜弥足珍贵了。

想到这些，穆澜低头很轻的笑出声，而傲风好似真的困了，靠着穆澜闭了眼，没多久沉沉的睡去，是真的睡着了，鼻间还有轻微的打鼾声。

穆澜在傲风睡着后，这才低头亲吻了傲风的额头，很温柔，眸底的慈爱也跟着越发的明显起来，起码从离开这座帝宫开始，一直到现在，穆澜都不敢奢望能有一天，她能这样重新抱着傲风。

而现在这个不可能的愿望实现了，人心好像也变得贪婪了起来。

果然，欲望是一个无底洞。

穆澜无奈的轻笑一声。

明明已经很不舒服，但是因为这个人是傲风，所以穆澜连开口都不曾有过，任傲风睡着，低敛下的眉眼看着怀中的小人儿，是怎么看都觉得舍不得的。

眉眼里的浅笑低吟，也跟着明朗，是真的爱不释手。

傲风恍恍惚惚的在穆澜身上睡了快一个时辰，穆澜的腿已经完全麻木了，在这样的情况下，穆澜却仍然没说什么。一直到傲风醒来。

「殿下，醒了？」穆澜低头轻笑。

「哼。」傲风醒来的时候还是一脸傲娇的样子，因为睡太久了，口水差点还流下来，他哼哧一声，没看穆澜，快速的站起身就要走人。

穆澜也没说什么，在原地坐着。

看着傲风离开的身影，穆澜很久才缓过神来，慢慢的站起身，腿上的酸麻和身体的不舒服越发显得清晰了，她甚至是一步步踉跄的回到屋内。

曾经穆澜以为，在这个帝宫里，她只要能看着傲风长大，看着那个人安好就足够了，也许有朝一日，她的身体越来越溃败的时候，她就会无声无息的死去。

而现在，穆澜却不想死了。

起码为了傲风，她也要好好的活下去。

只是她的身体——

想到这些，穆澜无奈的叹息，是一句话都说不出来了，她咳了几声，很久不见的血又出现在洁白的手帕上，看的有些让人触目惊心，但是穆澜却已经习惯了。

她收拾好自己，拿出之前穆战骁来的时候带来的奇珍药材，给自己熬了药，苦涩的药汁顺着喉咙渐渐滑了下去，好像不舒服的感觉缓和了很多。

穆澜是医者，但是却从来无法医治自己现在的情况。

她低头自嘲的笑了笑。

而后，她才安静的靠在床榻上，没一会就昏了过去，沉沉睡着。

……

——

而接下来的时光里，穆澜的心思全都在傲风的身上，他们谁都没戳破这样奇怪的画面，傲风好似那一次来了穆澜这里后，就会习惯性的每天出现在穆澜这，偶尔傲风也会不出现，但是穆澜都会在小院里等着傲风，一直到过了时辰，穆澜才会放弃。

傲风和穆澜之间也逐渐的变得越来越熟稔了起来。

傲风不再在穆澜面前用本王来称呼，而是用我，而对穆澜的称呼也从刁奴变成了蓁蓁。

渐渐的傲风发现，穆澜不仅仅是做吃的很符合自己的胃口，甚至她还博学，和宫内那些大字不识的奴才截然不同。

穆澜的学识不会比那些太傅少，但是和太傅的一本正经比起来，穆澜却是用最浅显易懂的话语告诉了傲风，要如何做一个明君，如何理解那些看起来深奥的词汇。

自然久了，傲风更愿意到穆澜这里来。

就连在学堂上，太傅教导傲风的内容，傲风都会仔细的拿来询问一边穆澜。

穆澜也会耐心的和傲风讲解。

「这个地方，我不明白是什么意思。」傲风仔细的指着其中的一处，「太傅说的太深奥了，我听不懂。」

那小脸快皱成了一团，比了比自己书本上的内容，穆澜这才看了一眼，然后眉头也跟着拧了起来。

「现在太傅都教你这些的吗？」穆澜不太赞同。

这些问题，都是朝堂上会发生的事，就算是李时裕也不见得每件事都处理的很好的，而对于一个才四五岁的孩子而言，这些东西是太难了，其实对于现在傲风的学习量，穆澜并不赞同。

起码在穆澜看来，这个年纪的孩子，应该还是认真的玩，有些东西，到了一定年纪自然就会明白，现在用这样填鸭子的方式填满，不一定是好处，孩童的天性会在这样的方式里，渐渐的被磨灭的一干二净的。

「不是太傅。」傲风扁嘴，「是父皇。」

「皇上？」穆澜一愣。

傲风嗯了声：「父皇会给我很多这样的作业，让我要做完，而后父皇隔几日会来考我，但是我经常回答的不好，父皇就会训斥我，所以我一直觉得父皇其实并不喜欢我，就只是在找我的麻烦，就为了有朝一日可以名正言顺的把我从太子位上拉下来。」

这些话，傲风没和任何人说过，但是却莫名的和穆澜说了，说完之后，傲风扁着嘴，也没任何不后悔的意思，低着头，有些沮丧。

穆澜无声的叹息，最终还是安抚着傲风：「皇上呢，是为了你好，但是皇上太心急了，忘记了你还是一个小人儿，这些事，就算是皇上也不一定处理的很好。我一一和你讲解要如何做好不好？」

一句话，让傲风的眼睛亮了起来：「蓁蓁，你会吗？」

「试试看。」穆澜笑。

李时裕问出的问题，很多都是治国之道，当年的事情李时裕和穆澜聊天，穆澜倒是说过自己的想法，李时裕也很赞同，而这样的问题问到傲风，傲风这个年纪自然就缺乏认知了。

毕竟傲风并没经历过这些狂风暴雨，想理解透自己是困难的。

穆澜很安静的开口，用极为浅显易懂的话，告诉傲风面对这样的问题时要如何处理，甚至还能想的到李时裕会怎么询问傲风。

傲风恍然大悟的点点头：「对嘛，你这么说比太傅说的好理解多了，太傅说的太深奥了。」

「大了，你也不会觉得太傅说的话深奥了。太傅是一个很博学的人，只是对于你，用的方式有些不太一样而已。」

傲风闷闷的嗯了声：「有时候听着这些，真的好烦呢。」

「烦的话，那就不看了。」穆澜倒也直接。

傲风一愣，而穆澜已经牵起傲风的手：「我带你去扑虫，看小蝌蚪好不好？」

傲风听着穆澜的话，眼睛彻底的亮了起来：「真的可以吗？宫内有这些东西吗？」

「东宫自然不会有，但是别的地方还是会有的。」穆澜笑。

帝宫这么大，总有遗漏的地方，特别是奴才们居住的地方，这样的生态还是可以看见的。

穆澜站起身，傲风也很快的站了起来，整个人都跟着欢快了起来，蹦蹦跳跳的，穆澜跟着傲风有些吃力。

傲风好似也注意到了：「蓁蓁，你身体一直不好吗？」

「嗯。」穆澜应声，「不太好。但是无妨。不用担心我，都是老毛病了。」

「我让御医来给你看看。」傲风倒是直接。

「不能。」穆澜摇头，「你让御医来，那全宫内的人不都知道你和我关系好吗？你觉得皇上会让你跟一个奴才在一起吗？」

穆澜笑着看着傲风，问的倒是直接。

想到这些，傲风又一脸不痛快了。

因为确确实实就是如此。

「那这样，你怎么办呢。」傲风拧眉，扁着嘴，一脸担心，「你的身体太差了，你这么差的身体，到底是怎么能入宫的！」

穆澜笑了笑，没说什么，轻柔了一下傲风的发丝。

和记忆里已经有些不一样了，但是那种温暖的感觉却是一样的。

傲风不好意思的哼了声：「别弄我，弄乱了。」

「好。」穆澜又跟着笑。

她温柔的牵起傲风的手，朝着帝宫深处极少有人去的地方。

这里倒是有些原生态的画面，起码看的见蝴蝶。

傲风显然没来过，格外的兴奋。

穆澜给傲风做了简单的捕虫网，递给他后，才笑眯眯的说着：「去玩吧，不过不能太久，不然回头皇上该找不到你了。」

「才不会。」傲风冷哼一声，「父皇从来不找我的。」

穆澜没说话。

如果李时裕不在乎傲风了，那么是真的不会管傲风的死活，但是穆澜相信，李时裕是在乎的，只是方式不太对，他本人不去，不意味着下面的奴才们不会和李时裕说每日傲风发生了什么。

傲风私下离开东宫，时间久了，也不可能不被发现的。

也就好似弥足珍贵的想珍惜这样的时光，所以穆澜从来都小心翼翼的，不想让人发现她和傲风之间的小秘密，就算是穆战骁，穆澜都没提及过。

生怕穆战骁担心自己吃不消，而把纸给捅破了。

她找了一块空闲的地方做了下来，眉眼含笑看着傲风，傲风在小花圃里，扑着蝴蝶，很幼稚的行为，但是却让傲风开心不一样。

这样的傲风，好似才是这个年纪该有的样子。

没一会的功夫，傲风就已经满脸是汗，但是却一直没停下来。

穆澜的体力跟不上，但是还是耐心的在原地陪着傲风。

一直到时辰差不多了，穆澜这才走上前：「要回去了。」

傲风听见穆澜的声音，倒是听话的收了网，还是看着穆澜的时候，却一脸委屈：「不想走呢。」

「不想走的话，那下次就来不了了。」穆澜倒也直接。

一句话，傲风就老实了下来，闷闷不乐：「那你下次还要带我来。」

「好。」穆澜笑。

话音落下，傲风才满足的笑了起来。穆澜看着傲风的笑容，眉眼也带着淡淡的笑意，而后，她重新牵起傲风的手，朝着自己的小院走去。

路上，穆澜又仔细的和傲风说了一些书本上的东西。

傲风认真的听着，倒是全都记了下来。

认认真真的。

等傲风离开穆澜这，时间也已经晚了。

而傲风来穆澜这里，也好像越发显得频繁，时间也越来越长了。

穆澜心口的柔软也跟着明显了起来。

她在原地站了很久，一直到傲风的身影消失在自己的面前，穆澜才恋恋不舍的转身回到了屋内。

……

——

彼时，东宫。

东宫内的气氛就显得阴沉无比，跪了一地的奴才，李时裕的面色阴沉的看着面前的奴才，只是一眼，就足够让他们瑟瑟发抖。

「你们这些奴才，连太子都看不住的吗？」李时裕怒斥出声。

奴才们根本不敢应声。

玲珑也跪在地上，她也完全没想到傲风竟然不见了，她一直以为傲风在寝宫内休息，而这个时间，确确实实是平日傲风会休息的时间。

而傲风也不喜欢让人进去打扰，所以玲珑极少进去。何况玲珑认为东宫内的守卫这么多，就算傲风出了什么乱子，也会第一时间知道的。

而现在，傲风却凭空从东宫消失了，怎么能让玲珑不惊慌失措。

要知道，傲风不仅仅是太子，还是穆澜唯一的孩子，玲珑不会允许自己出现这样的错误，让傲风出现意外的。

「皇上，是奴婢失责，请皇上责罚。」玲珑没退缩，把责任挡了下来。

容九安静的站在李时裕的身边，但是容九的眉头也是紧紧的皱着，显然也显得意外的多。

「你是该罚。」李时裕的声音凌厉的传来，「朕把太子托付于你，结果现在太子却在东宫中不见了。」

玲珑没敢应声，就只是这么跪着。

她以为李时裕要处死自己，结果李时裕的话风却忽然转变了：「太子最近在东宫内可由任何异常？」

玲珑一愣，而后仔细的想了想，这才跟着摇摇头：「并没任何异常，而这个时辰，太子一般是在寝宫里休息的。」

李时裕听着玲珑的话，而后就立刻朝着傲风的寝宫走去，容九急忙跟了上去，又低头看了一眼玲珑，玲珑回过神，这才匆匆跟着走进了寝宫。

李时裕在寝宫内，微眯起眼仔细的看了一圈，而后，李时裕走到了一扇窗户边，那窗户是被打开的，上面还有清晰的脚印在。

是傲风的脚印。

玲珑也注意到了，错愕了一下。

她和容九面面相觑，谁都没敢说话，这意味着什么，意味着傲风并不是出事，而是自己离开东宫的。

傲风在宫内多年，对宫内的地形极为的清楚，要是真的刻意再宫内躲起来，一时半会还真的难找到人。

而接到消息的穆战骁和龙邵云也已经匆匆赶来，看见这样的画面，两人也跟着楞了一下，他们彼此面面相觑，到嘴边的话，又显得欲言又止起来。

而李时裕在窗边站着，负手而立，一言不发。

「皇上。」很久，是穆战骁打破了沉默。

李时裕和穆战骁多年的好友，就算现在身份改变，李时裕还是一眼就能看出穆战骁的心思。

他转身看了过来：「你是不是也觉得朕对太子的压力太多了，所以太子受不了，才会做出这种离开东宫，私下出门的事情？」

这件事，李时裕冷静下来，再看见窗台边的脚印，就很清楚的知道，这是傲风自己做的。傲风是一个极为聪明冷静的孩子，能从这里离开，就势必会回来，而这样的事情，怕也不是一天两天了。

只是不凑巧，今天李时裕出现在这里，才把傲风逮了一个正着。

傲风离开皇宫是不可能的，这四面都是守卫，傲风的能力不足以不被人发现，而离开皇宫，所以傲风就只能是在这帝宫之中，但是这帝宫之中什么地方可以让傲风如此眷恋。

反倒是穆战骁被李时裕问的安静了下，而后才从容开口：「臣认为，殿下就是只是一个孩子，皇上对殿下的期许殿下应该也很明白，只是适当的放慢脚步，殿下应该更容易接受。」

穆战骁说的委婉，龙邵云虽然没说话，但是龙邵云是赞同穆战骁的说辞。

李时裕给傲风的压力太大了。

傲风叛逆，也不是不可能的。

如果穆澜在天有灵，也不会希望看见这样的画面的。

而李时裕负手而立，并没多说什么，就始终这么安静的站着，看着窗台上的鞋印，很久都没说一句话。

一直到李时裕转身，而后才吩咐容九：「找个影卫跟着傲风，看看傲风每日都去了哪里。」

「是。」容九应声。

大家的心口也跟着松了下来，起码这证明傲风不可能出事，不然的话，李时裕不会如此淡定。

李时裕拂袖：「都起来吧。」

东宫的奴才这才战战兢兢的站了起来。

「朕来这里的事，不准告诉太子。」李时裕冷声命令，「今天的事，也不准有人对外宣扬，太子的一举一动你们不需要干涉，也不需要盯着，之前怎么做就怎么做，听见没有。」

奴才们齐声应着。

而后，李时裕才从容不迫的带着人离开了东宫，东宫内的气氛说不上坏，但是也绝对称不上好。

玲珑松了口气，起码知道傲风没事。

但是李时裕的话，让玲珑的心跟着悬了起来，她也是李时裕调教出来来的影卫，自然明白李时裕话里的意思。

现在不计较，不代表秋后不算账。

李时裕是要堵一个正着，再一起和傲风算总账。

玲珑倒是想提醒傲风，但是碍于李时裕的命令，玲珑却不敢，最终玲珑无声的叹息。

而在李时裕走后没多久，傲风倒是悄然无声的从寝宫内出来了，就好像一切都没发生过一样，更是浑然不知之前发生了何事。

东宫内叶静悄悄的。

……

而这段时间，傲风出门的过于频繁，所以傲风自己心终有数，接下来的几天倒是收敛了不少，玲珑也松了口气。

平日对傲风不怎么待见的李时裕，这几日却频繁在傲风从太傅那离开的时候，传召傲风到御龙殿。

傲风是去了，但是看着李时裕的时候，眉眼里的不羁却越发显得明显起来。好似在面对李时裕的时候，傲风和李时裕之间的感情也跟着越来越淡漠了。

说不出的感觉。

就只是有一些无形的距离。

怎么都拉不进了。

不知道这样的距离感是什么时候开始的。

「儿臣参见父皇。」傲风闷闷开口。

李时裕很淡的看了一眼：「最近太傅教你什么了？」

傲风也回答了，李时裕顺着太傅的问题，倒是又顺嘴问了几句傲风，傲风听着李时裕的话，不免佩服许蓁蓁，因为这些问题，许蓁蓁都提前和自己说了，就好似许蓁蓁可以猜得出李时裕的每一个想法。

这些问题，就算是太傅也不见得知道。

所以在李时裕问的时候，傲风回答的自然，也是一副胸有成足的模样。

这回答，让李时裕的眉头拧了起来，看着傲风：「这些是太傅教你的？」

这样的回答里，太让李时裕觉得熟悉，只有记忆中的穆澜，才可以给出这么条理清晰的回答，而回答的方式和习惯，也是穆澜所惯用的，绝对不是太傅会的，。

傲风被李时裕这么冷不丁的问了声，哼了下：「是儿臣自己想的。」

李时裕微眯起眼，看着傲风，他表面不动声色，但是傲风说的话，李时裕很清楚，自己根本不信。

但是在傲风面前，李时裕并没戳穿什么，而是转换了话题，又随手问了傲风几个问题。

这下，傲风被问的一愣一愣的，和之前的流利比起来，现在的傲风就显得尴尬无比，还真的是被李时裕问住了，明明是差不多的问题，可是现在面对李时裕的时候，就显得无比的局促。

完全不知道从哪里下口。

李时裕轻哼了声：「不是你自己会的吗？为什么现在这个问题你就不会了？」

「儿臣……儿臣……」傲风难得结结巴巴的，是被李时裕怼的，最终傲风就只能扁嘴不吭声，「刚好不会而已。」

只不过最后傲风还要给自己找一个合情合理的借口。

李时裕的眸光低敛而下，看着傲风，有些居高临下的。但是更多的是揣测的意思，傲风被看的惶恐不安，最终就只能这么被动的站着，完全摸不透李时裕的想法。

有些胆战心惊的。

「这些不是太傅教你的，是谁教你的？」李时裕问的直接，那口气也跟着凌厉了起来。

「是我自己会的。」傲风怎么都没出卖穆澜。

因为傲风很清楚，要是出卖穆澜的话，穆澜这样的奴才，在宫内直接就被砍头了，那他是真的见不到穆澜了。

而这个宫内，对自己好的人有，但是真的能懂自己的人却只有穆澜一个。

玲珑他们是真的对自己好，但是却永远不会像穆澜这样带自己去扑蝴蝶，和自己说各种各样的野史和和民间好玩的事情。

穆澜在傲风的心里，就像一个学识渊博的人，不仅能用浅显易懂的语言和自己说这些枯涩难懂的事情，还会变化各种花样，就连做的饭菜看起来虽然普通，可是吃起来却觉得美味无比。

傲风珍惜这样的人。

而这话，李时裕摆明了不信，但是看着傲风的时候，那眸光沉了沉，很自然的把之前的怀疑都给敛了下去。

在傲风面前，李时裕就好似一个寻常一样，对傲风说的话并没放在心上。

傲风是一个极为会察言观色的人，自然也注意到李时裕好像不再计较这件事了，他不由自主的松了口气。

但是李时裕也没让自己走的意思，这让傲风觉得有些奇怪。

若是以前，李时裕很少过问自己的事情，就算过问，也就是问完功课，没一会就会让傲风走了，绝对不会在御龙殿停留。

所以这是要傲风留下来用膳的意思？

不过傲风也没蠢到真的当面去问李时裕。

而果不其然，就如同傲风的猜测，李时裕把傲风留下来用膳了，傲风的表情有些呆愣，那是被吓的，更多的是惊奇，不敢相信自己听见了什么。

总觉得超出了自己的认知范围。

李时裕竟然主动留自己用膳。傲风有些小激动，看着李时裕，大眼眨了眨，还是很不敢相信自己竟然会被李时裕留下来了。

「父皇，您是要儿臣留下来用膳吗？」傲风小心的问了一句。

李时裕是被傲风问笑了：「不想留下来？」

「没有没有。」傲风的脑袋摇的像个拨浪鼓，「儿臣自然是愿意的。」

虽然也是有点小不情愿。

他有几天没去穆澜那了，是真的想穆澜了，这些日子来，在东宫，御膳房送过来的东西，傲风就没一个喜欢的，反而喜欢起了穆澜简单的手艺，那些东西才让傲风觉得痴迷不已。

想到这些，傲风又跟着扁扁嘴，寻思着明天要去找穆澜，和穆澜解释一下这几天为什么没过去，还是有些怕穆澜担心自己了。

这样的小表情，李时裕看的真切，不过没戳穿傲风。

傲风是他的儿子，李时裕怎么可能看不明白傲风的一举一动，傲风最近不对劲，但是傲风不肯说，李时裕也不会用强硬的手段。

他很清楚，傲风是一个吃软不吃硬的孩子。

而傲风的嘴巴就和蚌壳一样紧，想从傲风的嘴里套出来，很难。只能循序渐进。

但是李时裕可以肯定的是，傲风这段时间的异常，只是李时裕也没表达出来。

很快，程得柱已经通知御膳房上了午膳，李时裕和傲风入座，宫内倒是没了其他的人，就只有父子两人，这也是这么长时间来，父子两人第一次在一起用膳，这消息自然也很快从宫内传了出去。

这宫内的人，也更是摸不清李时裕对傲风的态度了。

不得宠的太子，就因为是皇后的孩子，是李时裕最爱的人给生的，所以占据东宫的位置，但是却一直被冷落。这是宫内的人对傲风最直接的理解，但是现在这行为，是不是意味着傲风又要重新回到权利中心了？

只不过，这件事，也无人敢开口多言什么。

而这顿饭，吃的不好也不坏的。

傲风从来不曾和李时裕这么吃过饭，一本正经的，很是体统，早就少了平日的机灵劲，中规中矩的。

李时裕并不怎么说话。

一直到傲风忍不住开口：「父皇，御厨是换人了吗？」

李时裕看向了傲风：「为何会忽然这么问？」

「感觉不一样了。」傲风拧眉给了一个答案。

这个感觉好像是穆澜给自己做的那些饭菜，一模一样的味道，极为的熟悉，和自己在东宫吃到的完全不一样。

「哪里不一样。」李时裕安静了下，问的直接。

傲风想了想：「很多地方都不一样，味道也不一样，这个摆盘虽然没那么精致，但是很好看啊。」

反正唯独不说和自己吃过的相似。

「不喜欢吗？」李时裕又问。

「那不会。」傲风的脑袋摇的像拨浪鼓，「儿臣觉得很好，比御膳房给儿臣送来的好多了。」

「你喜欢？」李时裕看向了傲风。

傲风被李时裕这么一问又有些小别扭了，但是最终还是实话实说：「喜欢。」

太像穆澜的味道了。

傲风不知道为什么，就想随时随地见到穆澜，就算见不到穆澜，吃穆澜准备好的东西，也是让傲风觉得极为欢喜的一件事。

纵然傲风不知道这是不是。

可能是因为相似，傲风也愿意接受吧。

李时裕却因为傲风的话，忽然低头笑了笑，好似心情一下子变得愉悦了起来，这样的李时裕是傲风所没见过的。

起码在傲风面前的李时裕都显得严肃无比，从来不曾这么笑过，这样的笑甚至还直到心底，让人愉悦不已。

傲风有些小心翼翼的：「父皇，您心情很好吗？」

「还不错。」李时裕淡淡开口。

傲风噢了一声，然后又不吭声了，低头吭哧吭哧的吃着自己碗里的东西，一直到午膳用完。

李时裕才开口说道：「如果你喜欢的话，那么朕让御膳房的人，每天给你送。」

傲风嗯了声。

而后傲风见李时裕也没多留自己的意思，很快的站起身：「儿臣谢父皇的午膳，如果父皇无事交代儿臣，那儿臣先行告退。」

「去吧。」李时裕仍然是淡淡的，先前一闪而过的笑意早就已经看不见踪影了。

不过却丝毫不影响傲风的好心情。

傲风没一会就蹦蹦跳跳离开了。

他寻思着，明儿要去找穆澜了，好像很久很久没见到穆澜了。

而御龙殿内，因为傲风的离开，李时裕的脸色已经沉了下来，让人揣测不到李时裕现在的情绪。

「找人跟着太子。」李时裕冷淡开口。

容九应声：「是，属下已经安排影卫跟着了。但是前段时间，小太子没离开过东宫。」

「有事第一时间和朕汇报。」李时裕嗯了声，吩咐道。

容九领命而去。

……

显然，李时裕等人太忽略了傲风的聪明伶俐，傲风从小就在一个极为敏感的环境里长大的，怎么会分不清这个环境是否安全，就好比现在，傲风出门就已经明显的感觉的到有人跟着自己。

那是李时裕身边的影卫，而不是普通的奴才。

傲风的大眼滴溜溜的转了一圈。

他虽然找不到这些影卫的方向，但是却可以感觉的出来，这样天生的敏锐不知道是遗传了谁，那是一种直觉，直觉的可以分辨的出这些人的位置，让傲风可以第一时间做好判断。

估计是自己出门被怀疑。

傲风冷哼一声，怀疑又如何？

怀疑难道就能找到他吗？笑话！

傲风低敛下眉眼，藏起了心思，很快就朝着不同的方向走去，果不其然，傲风的脚步一动，身后的影卫也跟着动了起来，傲风对于宫内是极为熟悉的，这些影卫也是极为熟悉的，但是和傲风比起来，这些影卫就少了优势。

不如傲风的个子小，哪里都能钻的过去。

很快，傲风把影卫带入了小花园里。

也只是瞬间，傲风就已经从小花园的小洞钻了过去，麻利的从这些影卫面前消失了，等影卫回过神，傲风早就不见了踪影，影卫的脸色苍白，面面相觑，从来没想过，有朝一日，自己能被一个小孩给耍的团团转。

但是偌大的皇宫，一旦把人跟丢，想再找人就很难了。

而显然傲风也没让他们找的意思。

这下，影卫的脸色有些难看，但是却拿傲风一点办法都没有。

傲风摆脱了影卫，这才大摇大摆的去了穆澜那。

……

接下来的几日都是如此。

但是傲风渐渐的发现了不对劲的地方，因为穆澜的精神明显不太好，只是在面对自己的时候，穆澜是强打起精神的，一点都不想分心。

只是这样的强打精神，损耗的还是穆澜的身体，几乎是要在瞬间把穆澜逼到极限，让穆澜无路可走了。

因为御龙殿下来的圣旨，现在除了李时裕的膳食，就连东宫的膳食都要穆澜负责，东宫住的是傲风，穆澜自然是愿意的，所以想也没想想的答应了下来。

可是要知道，面对一个宫所要的膳食，就足够把穆澜累的够呛了，要做的准备很多，更不用说现在是要面对两个宫的膳食，而傲风的年纪和李时裕不一样，准备的东西自然也不一样。

这就导致穆澜原本就溃败的身体，在面对这样的折磨里，越发显得痛苦起来，体力一日不如一日，脸色也跟着越发的苍白。

之前的奇珍异草好不容易延续下来的命，好似在下一瞬都会交代出去。

这样的疲惫不堪，穆澜却隐藏的很好，只是让御膳房加派了人手，但是就算加派，大部分的活还是穆澜亲力亲为的。

以至于现在傲风出现的时候，穆澜有些精神不济。

从御膳房出来，若是能好好休息，也能缓过神来，偏偏穆澜却不能休息，还要继续陪着傲风。

傲风是个孩子，体力和精力永远都是用之不尽的。

几日下来，穆澜已经是无法承受了。

「蓁蓁，你怎么了？」傲风敏感的发现了。

他再抬头的时候，就看见穆澜的脸色发白，吓的了傲风好大一跳，想也不想的，傲风走了过去，胖胖的小手放在了穆澜的额头上，在这样的动作里，傲风的脸色更是骤变。

因为穆澜的额头好烫，烫的吓人，就好像是被浸入了滚烫的开水里一样。

「蓁蓁，你额头好烫。」傲风快速的说着，「不行，我要给你找御医去。」

「不用。」穆澜抓住了傲风，「奴婢休息一下就好了，殿下不用去，找了御医不就被人发现了吗？」

何况，这是穆澜的老毛病了，要说御医，穆澜的医术难道不比这些御医来的高明，自己都没办法救自己的时候，更何况这些御医。

所以，没必要的。

「蓁蓁。」傲风见状，更是紧张了起来。

穆澜倒是笑着，在安抚傲风：「奴婢休息一下就好。」

傲风还是很紧张，看着穆澜，大眼睛直盯着，生怕再出现任何的意外。这样的傲风让穆澜觉得欣慰无比，她低头轻笑出声，很是温柔的抚摸着傲风柔软的发丝。

「奴婢没事，真的。」穆澜笑。

「真的？」傲风就这样看向了穆澜。

穆澜给了肯定的答案，傲风这才放心了，但是傲风忽然想起什么又问着：「我想知道，东宫最近的膳食是不是你送来的？」

傲风的大眼忽闪忽闪的，带着一丝的期待，看着穆澜。

穆澜嗯了声，没否认。

傲风的眼睛明显亮了起来：「我就说一定是你。我在父皇那吃到了，就觉得像你做的，父皇也让御膳房给我送来了。」

「殿下和皇上一起用膳了？」穆澜挑眉，倒是问的直接。

傲风点点头，倒是有些小得意：「是，和我一起用膳了。」

穆澜见傲风开心，她也开心不已，在宫内，并不是没听过傲风和李时裕之间的事，但是在这样的情况下，傲风和李时裕一起用膳，显然这父子的关心也不是其他人传的那样。

李时裕起码不会对傲风不闻不问的。

穆澜的心口跟着放软了下来。

而傲风就在穆澜的边上，认真的吃着穆澜准备好的小点，一脸的满足，不时的把自己不懂的地方拿去询问穆澜。

穆澜认真的和傲风讲解了。

就算是身体不舒服，穆澜也在坚持，就只是因为眼前的人是傲风。

一直到傲风内急，这才匆匆忙忙跑去上厕所，穆澜才能缓一口气，之前忍着的不舒服，好像一瞬间跟着爆发了出来。

她的咳嗽变得明显了起来，穆澜拿着帕子，捂着自己的嘴，但是好像不管怎么样都阻止不了了，腥甜的气息直接涌入了口腔，大口大口的鲜血吐在帕子上，整个帕子都被浸润了。

这样的情况，以前不曾发生过，太凶猛也太急促了。

穆澜很清楚，最近的积劳成疾并不是主要原因，还是因为自己身体的逐渐溃败，穆澜无声的叹息，看着浸红的帕子，不知道自己的性命什么时候要交代出去。

她只不过是想多陪着他们父子一段时间。

人是不是不能有贪恋，一旦其了贪恋，就会适得其反呢？

穆澜安静了下，没说话，整打算站起身把这个帕子处理好，再把地面的血迹处理好，之前去内急的傲风却忽然窜了出来。

他的表情慌张无比，紧紧的抱住了穆澜：「蓁蓁，你怎么了，你都这么严重了为什么还不让御医来看看，我不要你出事，我不要我不要。」

傲风是个孩子，不会隐藏自己的情绪。

任何情绪都会最直接的表达在穆澜的面前。

那胖胖的小手紧紧的搂着穆澜，好像自己放手的下一秒，穆澜就会从自己面前消失不见了。

这样的事情，是傲风所不能接受的。

他的头摇的像拨浪鼓，险些哭出声了：「我不要你死，我不要你死……」

对于傲风而言，那么多的出血，在傲风看来，就是穆澜要死了，所以那种恐慌显而易见，而在这个宫中，真正对自己好的人，就只有穆澜了，如果穆澜也走了——

傲风根本不愿意接受。

他更不想承认的是，在穆澜的身上，他找到了娘亲的感觉，熟悉而温柔，而且这个穆澜还博学，还可以很好的顺好李时裕的龙鳞，因为穆澜的出现，好像和李时裕之间的关系也亲近了不少。

说不出为什么，这些日子的李时裕也特别喜欢来找傲风，安静的听着傲风嘴里对于各种问题的见解。

而这些事，是以前所不会发生的。

傲风虽然年纪小，但是却很明白，这是因为李时裕想听的是穆澜告诉自己的这些内容。

想到这些，傲风的情绪更崩溃了。

「我不要你出事。」傲风的手也跟着抱紧了一圈。

穆澜被勒的有些难受，无奈的开口：「殿下，奴婢很好，不用替奴婢担心，这是奴婢的老毛病了，不会有事的。倒是殿下这么勒着奴婢，奴婢就呼吸不上来了。」

穆澜低头看着傲风，眉眼里尽是宠溺。

傲风吓了一跳，这才不好意思的把手收了回来，别别扭扭的：「知道啦。」

穆澜又笑。

傲风想了想，忽然开口：「蓁蓁，我让父皇把你调到东宫好不好？这样的话，我就可以每天看见你啦。」

穆澜一愣，倒是没想到这些。

但是很快，穆澜安静了下来，倒是安抚了下傲风：「殿下，不用这么做，要是奴婢去了东宫，那就有东宫的事要做，就不能像御膳房这样了。奴婢就只适合在御膳房内。」

傲风想了想：「也是，东宫的事那么多，我可以每天来找你的，也是一样的。」

穆澜嗯了声。

傲风快速的把东西吃完，这次倒是没吵着穆澜，也是被吓到了，再看见之前的情况，也自然不敢放肆。

他没在穆澜这里多待，倒是仔仔细细的交代穆澜：「蓁蓁，你要照顾好自己，不要太操劳了，有人欺负你，你就和我说，我肯定收拾他。」

「好。」穆澜笑。

「那我先走啦？」傲风还是有些依依不舍的。

穆澜嗯了声。

「我明天再来找你。」傲风虽然这么说，但是并没松开穆澜，那大眼扎巴扎巴的，忽然脱口而出，「蓁蓁，我能叫你娘吗？」

穆澜听见这话，有些呆愣，没想到自己从傲风的嘴里听出这样的话。

傲风扁扁嘴，小脑袋低了下来：「我从小没娘亲呢，我娘亲很早就过世了。他们都说娘亲是一个很好的人，但是我对娘亲一点印象都没有了，只有奶娘有印象了。我也想要娘亲呢。」

傲风的声音有些委屈：「父皇后宫的那些嫔妃，每个人都想当我母妃，但是每个人都是不怀好意的，他们只想借着我上位。发现父皇其实并没那么宠爱我后，这些人的态度就变了。我不喜欢他们。」

傲风在和穆澜说着自己委屈的地方，说着说着眼眶都红了起来。

穆澜看见这样的傲风，自然是心疼不已。

她也有些难受。

「蓁蓁，我也很想要个娘亲的，可以带着我习字，陪我用膳，陪我玩耍，而不是现在这样，睁眼看见的都是奴才们，虽然她们对我很好，也都是母妃以前身边的人，但是终究不能取代母妃呢。」

傲风絮絮叨叨说了一长串，那委屈劲更明显了：「我就只想要一个娘亲呢。」

这话，让穆澜想拒绝，都不知道从何拒绝，最终就只能这么被动的看着傲风。

她的身份，岂能让傲风叫自己一声娘亲，傲风要叫了自己娘亲，要牵连多少无辜的人。穆澜不是不清楚，这件事一个不小心，就会人头落地的事情。

而傲风对于娘亲的渴望，却让穆澜无比的愧疚。

是她不能让傲风有一个娘亲，是她把傲风陷入了这样的囧地，所以傲风的问题，让穆澜尴尬的不能再尴尬了，最终就只能被动的看向了傲风。

傲风也好似在穆澜的眼中读到了松动和犹豫。

傲风安静了下，但是小手还是这么牵着穆澜，一下都没松开的意思，眼中的期待也跟着越发的明显起来。

「蓁蓁，可以吗？」傲风小心的开口，那眼神可怜巴巴的，「我就叫你娘亲，就只有我们的时候，好不好。」

那眼神委屈的就好似要哭出声了。

在这样的情况下，穆澜根本无法拒绝傲风，那心口泛软的感觉也跟着明显了起来，最终，穆澜安静的看着傲风。

「好。」穆澜答应了，她半蹲了下来，「但是只能殿下和我的时候，别的时候，绝对不允许这样，可以吗？」

「好。」傲风开心的要跳起来了。

那小手紧紧的搂着穆澜，穆澜的手在空中悬浮了片刻，再卡着怀中的小家伙，眼眶不仅酸胀的发热起来，最终，穆澜无声的叹息，很轻的把傲风拥入了怀中。

母子俩抱了一阵，而后穆澜才松开傲风：「殿下，您先回去，出来太久了，奴才们要着急了。」

「好。」傲风在穆澜面前显得乖巧的多，用力的点点头，「娘，那你要注意休息，不要再累到自己，东宫的膳食就让御膳房别的人来做，不用你来了，不然的话，你吃不消的，我反正每天都可以过来一样可以吃的到的。」

傲风负手站在穆澜面前，字里行间都是对穆澜的交代。

穆澜的心口一软，看着傲风，淡淡的笑着：「没关系，做一顿饭和两顿饭是一样的，不用担心。」

她不自觉的揉了揉傲风柔软的发丝：「再说殿下到奴婢这也就只是吃点小点，和正儿八经的用膳还是不一样的，只要是给殿下做的，那就不会累。」

再累也会在这样的动力里，彻底的幻化干净，一切都变得心甘情愿起来。

这也是支撑穆澜做下的动力，好不容易见到傲风，穆澜怎么都不愿意放弃，只要是能给傲风做的，就算是再轻微的事情，穆澜也会甘之如饴。

而傲风见穆澜这么说，乖巧的点点头，又仔细的交代了一些：「那我下次来的时候，给你带点好东西。」

穆澜笑，还没来得及拒绝，傲风已经一溜烟就不见了。

穆澜站在原地，微微摇摇头，但是心口却是从来不曾有过的满足。

而接下来的几日，都是如此。

……

在入夜的时候，穆战骁来了，惯性的带来那些奇珍药材，顺便看望穆澜。

穆战骁和穆澜这些年的关系极为的亲密，所以一眼见到穆澜，穆战骁就可以感觉的出穆澜的愉悦，和之前的压抑截然不同。

这让穆战骁挑眉：「你最近心情好像很不错。」

穆澜嗯了声：「是很不错。」

「为何开心？可以一下吗？」穆战骁其实也就只是随口问问。

穆澜这些年来，应该说是压抑的，进入皇宫其实在穆战骁看来，更不一定是好事，有时候在宫外，时间久了反倒是可以断了对李时裕和傲风的想法，因为不可能，就不会多想。

而现在进入宫内，这样的想法就会不断的膨胀，总觉得更近了，也总觉的更有期待了。

所以最初的时候，穆战骁看见穆澜，她的眉眼总是被淡淡的阴郁所环绕住的。而现在，却是极为明艳的笑容。

虽然不再是穆澜先前的容颜，但是这样的笑容却也足够让人挪不开眼。

穆澜安静了下，才把这段时间傲风来这里的事情细细说来。

穆战骁一愣，是完全没想到这样的事情，好半天他才回过神：「太子殿下这是……」

「第一次遇见傲风，大概是意外。他应该是自己走错了。再后来，傲风是经常来找我，最初我也出乎了预料，到现在就变成了欢喜和期待。」穆澜软软的笑着，提到傲风的时候，眉眼里的喜悦是怎么都挡不住的。

穆战骁点点头：「你们这是母子缘分，怎么都拆不散的。你看，傲风都能来找你，那么皇上早晚也可以觉察的到的。」

穆战骁倒是想的直接。

穆澜低敛下眉眼，安静了下，并没对李时裕的问题多说什么。

孩子的心思是纯净的，而李时裕现在的心思已经深不可测，她摸不透，但是现在的情况对于穆澜而言，也并没什么不好的。

所有的一切，都这能走一步看一步。

「穆澜，皇上的心里从来都有你的位置，所以我觉得你们之间还是有缘分的，你和傲风既然可以相处的如此之好，我找个机会把你弄到东宫去，这样，你见到皇上的概率就多了。」穆战骁是在替穆澜想。

穆澜还没来得及说话，忽然，穆战骁的脸色变了变。

穆澜看向穆战骁：「怎么了？」

「我都忘了说。」穆战骁的口气有些严肃，「皇上让影卫跟着傲风，大概是知道傲风最近频繁离开东宫的事情。」

穆澜的脸色变了变。

「但是你不用担心，傲风一直都很聪明，所以影卫跟着傲风并没讨到任何好处。我是怕久了出现麻烦。」穆战骁把自己的想法说了出来，「如果让宫内的人知道，傲风一直是在你这，闹大了，怕有心的人拿你开刀。毕竟傲风在宫内，很多人还是虎视眈眈的。」

特别是后宫的那些嫔妃，表现看起来纯良无比，但是内心却一个比一个来的阴沉，不然的话，在这深宫，怎么可能存活下去。

而李时裕对于后宫的斗争从来都不闻不问，在李时裕看来，胜者为王，再说，那些嫔妃也都不是李时裕的心头好，更不是穆澜，死了活了对于李时裕而言并没多大的意义。

她们的存在，对于李时裕而言，也不过就是义务和责任。

但是这些人一旦知道傲风频繁出现在一个御膳房的奴才这里，现在穆澜的地位和情况，她们想处理穆澜就易如反掌了。

穆战骁又岂能不担心。

穆澜听着穆战骁的话，低低的笑出声：「我虽然身体破败，容颜不在，但是她们想动我，也并非那么容易的事情，所以二哥不用担心，我会看着办。而且傲风这么聪明，不可能被人发现的。」

这是穆澜的笃定。

而之前说的话也只是穆战骁的假设。

穆战骁点点头：「好。总而言之，静观其变，如果有什么问题的话，第一时间告诉我，我来处理。」

「好。」穆澜点点头。

穆战骁陪着穆澜聊了会天，也没吵着穆澜休息，穆澜最近的身体情况，穆战骁也是清楚的，担心却又无可奈何。

在穆战骁离开的时候，他看向了穆澜：「穆澜，如果有朝一日皇上……」

「二哥，没有如果。」穆澜应得直接，「我现在这样的模样，不存在任何如果了，一切都只能走一步看一步。」

「好。」穆战骁不再多言，「你多保重。我先走了。」

「二哥慢走。」穆澜也没远送。

而深宫内，仍然是静悄悄的，就好像什么都没发生过一样。

……

——

又几日。

影卫惶恐的跪在李时裕的面前：「皇上责罚，是奴才们无能，才被殿下一次次的甩掉。」

影卫们是从来没想到，他们被李时裕命令跟着傲风，结果却次次被傲风甩掉，等回过神的时候，傲风早就看不见了，最终就只能在原地等着傲风。

傲风消失其实也就约莫一个多时辰，然后就会大摇大摆的出现，摆明就是在嘲讽影卫。

所以影卫根本无法和李时裕交代，傲风去了哪里，唯一可以肯定的是，傲风并没离开皇宫。

李时裕的眉头拧了起来：「一群废物。能被太子耍的团团转。」

影卫更是不敢吭声。

但是傲风是李时裕的亲生儿子，李时裕对傲风自然是了解甚多，这下，李时裕没再多言，快的朝着御龙殿外走去。

容九立刻就跟了上去。

「不用跟着。」李时裕命令。

容九一愣，点点头倒是停了下来，他或多或少猜得出李时裕的想法，在影卫拿太子殿下没办法的时候，李时裕就打算亲自出手。

而现在太子殿下想从李时裕的手里逃掉，那就是难如登天的事情了。

李时裕走了几步，忽然转身：「让影卫和平日一样跟着。」

「是。」容九转身就去吩咐。

这样不会让傲风起疑，而螳螂捕蝉黄雀在后，傲风根本不可能从李时裕的手中逃脱，但是到目前，谁都想不到，宫内什么地方可以让傲风这么稀罕，每日都去。

又什么地方，可以让傲风刻意的甩掉这些影卫，不想让人知道。

所以傲风是去见什么人了吗？

容九安静了下，也不敢多言，站在原地，恭送李时裕离开。

……

傲风如同往常一般，甩掉了影卫，丝毫没注意到李时裕却一直在跟着自己，甩掉影卫后，傲风冲着宫墙扮了一个鬼脸，这才欢快的朝着御膳房的方向走去。

李时裕不着痕迹的跟着傲风，眉头拧了起来。

那个方向只有御膳房。

傲风去御膳房是为了什么？

就算傲风想吃什么，只要一声令下，御膳房的人自然会准备好，又何须傲风亲自过去，是有什么傲风非见不可的人吗？

这样的想法让李时裕眉头拧的更紧了。

他的步伐无声无息的跟着傲风。

在这样的情况下，傲风是不可能发现李时裕，再说，傲风也不会想到李时裕竟然会跟着自己，做这么无聊的事情。

所以傲风在甩开影卫后，就完全没了戒心。

越是接近御膳房，傲风就越显得兴奋不已，李时裕也一路跟着，这才发现傲风去御膳房后面的屋子，那里极少会有人去，就算御膳房的人也少去，这个地方堆放的基本上都是一些无用的杂物，还有一些空置的房子。

在李时裕莫名的时候，傲风却已经冲了过去，大喊着：「娘亲娘亲，我来了。」

这称呼让李时裕惊愕了一下。

这样的傲风都让李时裕觉得意外。

是从来不曾见过的欢欣雀跃，而傲风竟然对着一个不知道是什么身份的人叫娘亲。

这让李时裕的眉头彻底的拧了起来，脸色也跟着阴沉了下来。

大周的人岂能不知道傲风的身份，能哄着傲风叫自己娘亲的，在李时裕看来必然就不是简单的角色，要知道这么多年来，傲风也不是一个容易亲近的孩子，如果容易的话，傲风在这些嫔妃里早就找到了可以叫母妃的人。

只要傲风愿意，李时裕可以宠着这个妃子。

但是偏偏，傲风从来就没没愿意过。

但是现在，他却在傲风的嘴里，真真切切的听见了这样的称呼，而还是在这样的地方，这种地方，肯定不是达官贵人会来的，就只可能是宫内的奴才。

若真的是宫内的奴才，那么这个奴才才是深不可测。

李时裕的眼神微沉，脚下的步伐没停下，无声无息的跟着傲风走到了小院外，隐匿在大树下，寻常人想发现李时裕太难了。

李时裕并没在树下站多久，就看见屋内走出一个女子，低着头，让人看不清容颜，声音也显得格外难听：「殿下，你来了。」

在她抬眼的瞬间，李时裕一时半会没想起这个人是谁，后来，他才回过神来，这是顶替了御厨，有着和穆澜一样手艺的奴才，他还曾经怀疑过，亲自来御膳房见过人，结果却不是穆澜。

但是现在——

李时裕的眼神更沉了。

……

而穆澜听见傲风的声音，也已经很快从小院内走了出来，但是和寻常人比起来，穆澜的速度几乎可以称的上迟缓了。

傲风却不急不躁的，脸上一本奔跑，出现了薄汗，字里行间里却带着骄傲：「哼，我今日把那些奴才们又甩掉了，还想跟着我，做梦呢。」

穆澜低低的笑出声：「殿下，你这样的话，他们回去很难和皇上交代的。」

「那我不管。阻止我见娘，那就是不对的。何况，他们真知道了，肯定要和父皇说，和父皇说了那我就见不到娘了，甚至还可能给娘造成麻烦呢。」傲风倒是分得很清。

穆澜眉眼里的笑意变得更为明显起来。

她低头看着傲风温柔的揉了揉他的发丝，好像成了习惯性的动作：「殿下，你先把你不懂的地方找出来，奴婢给您……」

「不准自称奴婢！也不准用敬语！」傲风气吼吼的。

「好。我给你去拿小点，先前刚弄好的，等下再回来给你解答这些问题好不好？」穆澜又跟着轻笑。

「好。」傲风应声。

他倒是认认真真把自己不懂的都已经记录在本子上了，而穆澜转身去了小厨房拿了准备好的点心，这个小厨房平日都是穆澜在用，御膳房的人不会来这里。

没一会，穆澜就在傲风的边上坐了下来。

傲风吃着小点，穆澜认真的和傲风讲解起他不懂的功课，傲风听的很认真，不时的问一些问题。

穆澜都会如实的回答。

不会有任何对傲风的不耐烦。

不时的，还会给傲风擦去嘴角的食物残留，眉眼里看着傲风的时候，是不由言说的温柔，就好似看着自己的孩子，怎么都舍不得挪开一眼。

傲风对穆澜也极为的依赖，一口一个娘亲，早就成了习惯，穆澜听着也已经是习惯了。

但是这一幕落在李时裕的眼中，让李时裕眉头越拧越紧，根本不敢相信自己看见了什么。

这个奴才叫什么?

李时裕根本想不起这个奴才的名字，但是这个奴才的一言一行，和教导傲风的方式竟然李时裕想到了穆澜，就如同刚吃到这个奴才做的饭菜时候一样，那种感觉，就好像穆澜在自己身边。

但李时裕很清楚，这人根本不是穆澜。

如果不是穆澜的话，为什么又能把一个人的眼神举止学的惟妙惟肖，这让李时裕想到了当年的穆知画，那是被人剥了人皮以后，再被人模仿的入木三分的前朝公主。

而前朝的余孽却一直还在，他们藏的隐蔽，不能一网打尽，如果这也是——

李时裕的脸色惊变。

因为这样的人，在宫内太让人觉得惶恐不安，甚至他不知道这个奴才和傲风在一起多久了，傲风在这里用膳是否会出现意外。

各种想法冲撞在一起，李时裕不再隐藏，而是直接走了出来，沉沉的朝着两人走去。

而认真和傲风解题的穆澜，自然不会有所防备，加上现在的穆澜身体虚弱，并没武功，也不可能觉察的到什么。

更不用说傲风了，所有的心思都在功课上，要知道，这些功课是李时裕会询问自己的，答不上来，李时裕不会给好脸色，答上了，李时裕会让他在御膳房用膳。

虽然表面傲风和李时裕关系恶劣，但是傲风还是希望可以陪着李时裕。

那是对父亲的一种渴望。

「娘，你对父皇为什么这么了解啊？」傲风好奇的问着，「你教我的，都是父皇一定会问的，这些问题太傅都不一样知道的呢。」

「皇上的心思不难猜，只要稍微用点心就知道了。何况你是太子，除去太傅教你的事，皇上自然更会教你一些为君之道，现在听起来深奥，以后就会明白了。这对你将来并没任何坏处。」穆澜解释。

傲风点点头，似懂非懂的：「不过就算如此，我也不喜欢父皇。父皇对我不好。」

「傲风，皇上最爱的人一定是你，不会对你不好的。」穆澜叹了口气，是在缓解父子俩的紧绷，「你是皇上唯一的皇子，皇上怎么会对你不好。只是皇上不善言辞，不太会把自己的情绪表达出来，或者说，皇上用的方式不对。但是相信我，皇上最关心你，也是最在意你的。」

傲风哼了声，然后才不情不愿的开口：「好吧，你说是那就是了。」然后傲风转移了话题，「娘，这个问题要怎么解呢？」

「我和你说……」

穆澜沙哑的声音传来，傲风听的很认真的，两人浑然不觉李时裕已经走到了两人的面前。

而两人先前的对话，李时裕也听的真真切切的，这个穆澜，和自己想的又好似有些不太一样。

字里行间里，并没任何挑拨离间，反倒是比任何一个人做的都好，那种感觉就是在试图缓和他们父子之间的关系。

若是别人这么和傲风说，傲风根本就是甩一张冷脸，然后走开。

但是这话是穆澜嘴里说出来的，傲风就能接受了。

李时裕的眼神里，带着是对穆澜的探究，点时间，李时裕倒是也已经想起来了。

这个奴才名叫许蓁蓁，是柳州知府的女儿，通过选秀入的宫，这样的容颜自然不可能变成后宫高嫔妃，加上柳州知府的地位不够，所以她只可能是一个宫女。

但一个宫女却偏偏做到了所有人做不到的事。

但是李时裕却很清楚，这些能进入宫中的人，必然是经过了严格的审核，这个审核都是李时裕的亲信所为，不可能出现任何的差池。

所以这是巧合还是别的原因？

李时裕原本要迈出去的脚步却忽然停住了，在原地继续站着，而傲风在穆澜这里并没待很长的时间，头尾不过一个多时辰，就立刻站起身离开了。

穆澜倒是没送傲风，傲风一溜烟就不见了踪影。

一直到傲风不见了踪影，李时裕才看向了穆澜，也几乎就在瞬间，穆澜开始不断的咳嗽，然后李时裕就注意穆澜的帕子上出现的乌血，这个颜色的血迹，显然就已经是病入膏肓很久了。

这让李时裕更是莫名。

但是李时裕不动声色，很快也转身离开。

……

李时裕回去后就自然的把傲风唤到了御龙殿里，询问了一些问题，傲风朗声回答，那都是穆澜教的，李时裕不动声色，也留了傲风吃饭。

这样的光景过去了几日。

傲风去找穆澜，李时裕也在，在树后安静的听着。

最初的时候，就只有李时裕一人，在第三天的时候，李时裕把容九带上了，让容九仔细的听着。

容九也是对穆澜极为熟悉的人，在听见这些话的时候，容九也震惊不已。他下意识的看向了李时裕。

如不是这个容颜和声音绝非是穆澜，容九都觉得是穆澜复活了。

一个人可以易容的惟妙惟肖，但是一个人怎么可能把人的精髓学到如此相似的地步，这个世间可以有相似的人，但是绝对不能连思维都如此的相似。

这样的想法里，甚至让人思细级恐。

容九被动的看向了李时裕，李时裕不动声色。

而眼前的人仍然还在低头和傲风说着功课，傲风听的很认真。

这几天的观察下来，穆澜除去和傲风说功课，准备小点外，并没任何过分的举动，也不曾说过任何挑拨离间的话，而对于傲风的到来，穆澜眼神的欢欣雀跃是显而易见的。

沉了沉，李时裕没在树后继续待着，而是从容的走了出来。

傲风正好从书本里抬头，看见李时裕的瞬间，傲风的脸色变得震惊不已，简直不敢相信自己看见了谁。

「傲风？」穆澜一愣。

然后穆澜顺着傲风的视线看了过去，注意到李时裕的时候，穆澜也惊愕了，没想到李时裕会出现在这里。

她还没来得及询问。

傲风已经跪了下来：「儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。」

规规矩矩，老老实实，和在穆澜这里的活泼截然不同，这样的傲风看起来就像一个成熟的小大人，面对宫中的这些礼仪体统，表现的沉稳淡定。

倒是历来聪慧的穆澜，在这一刻却始终是在片刻的愣怔之中。

不仅仅是没想到在这里能遇见李时裕，更因为傲风在，让穆澜有了一种错觉，他们不曾分开，若是不曾分开，穆澜自然不需要向李时裕请安，这是穆澜在宫中特殊的地方。

而傲风回过神，拼命给穆澜使眼色，要知道，宫内不常见到李时裕的人，忽然看见李时裕的时候，确确实实会傻眼。

就好比穆澜这样的情况。

「娘……」傲风压低声音，但是很快就觉得不对劲，立刻就跟着销声匿迹了。

但是穆澜已经听见了，这下她匆匆跪了下来：「奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

穆澜的脑袋低的很下，眼角的余光就只能看见李时裕的明黄锦靴，除此之外，她看不见这人的一举一动。

而偏偏李时裕也没开口说话，三人诡异的各在一方，明明距离很近，但是却让人觉得充满阴沉。

「父皇——这件事，是儿臣……」傲风想了想，主动开口打破了这样的沉默、

「住嘴。」李时裕的口气严厉的传来。

傲风到嘴边的话又吞了下去，最终老老实实的跪着，自然也不敢起身。

容九则在一旁看着傲风，不断暗示傲风不要多言，傲风扁嘴，有些委屈，可是眼神里却是对穆澜的担心。

说不出为什么，总觉得李时裕的怒意是冲着穆澜来的。他的责罚是免不了，但是终究因为自己是太子，也是李时裕唯一的皇子，所以李时裕不可能真的对自己下手。

但是穆澜就是一个奴才，李时裕弄死一个奴才再简单不过，这宫内没了一个奴才也是正常的事情。

所以在这样的情况下，傲风也显得挣扎。

偏偏李时裕不开口，他连插话的机会都没有。

而跟着李时裕的容九也不知道如何是好，最终容九示意不远处的影卫，影卫第一时间就明白了容九的意思，立刻转身，消失在众人的面前，那是去搬救兵了。在傲风的事情上，李时裕还是会听穆战骁的话。

毕竟穆战骁是穆澜的二哥，两人的关系很不错，加上穆战骁跟着李时裕多年，在宫中的地位也一样是举足轻重。

而在穆澜离开后，穆战骁几乎就是傲风娘亲这边唯一的亲人了，不看僧面看佛面，李时裕自然也会手下留情。

起码这几年来，傲风要是调皮犯了错，基本都是穆战骁出面，傲风才没特别难堪，不然的话，以李时裕的严厉，傲风估计一年的光景里，大半年都会被关禁闭了。

众人各怀心思。

而李时裕已经看向了穆澜，冷笑一声：「大胆奴才，谁给你的胆子在太子面前妖言惑众。不仅如此，还怂恿太子叫你娘亲，你这是存了什么心思，你自己心中不知吗？」

这话，让穆澜和傲风都惊愕了一下。

要知道傲风并没在李时裕面前开口这么叫过，就算叫自己娘亲也是在没人的时候，但是李时裕却知道的清清楚楚的。

所以这样的情况下，是不是意味着这人早就来了，或者说，这人早就已经发现了几日，只是这人不动声色，在等一个合适的时机和证据确凿的时候。

「你以为你是谁？」李时裕的声音越来越沉，「一个御膳房的奴才，长相丑陋，就凭你，以为扒着太子就可以平步青云吗？这宫内谁不知道太子就只是太子的身份，并不得宠，你是痴心妄想。」

「……」

「朕就凭你对太子有异心，就足够把你拉出去斩首示众？」李时裕的口气是凌厉的，眸光阴沉的看向了穆澜，一点缓和的余地都没有。

穆澜是被劈头盖脸骂了一通，她的眉头微拧，因为现在的身份，穆澜自然也不可能反驳什么，就只能安安静静的跪着，任李时裕训斥。

但是李时裕的话，却让穆澜觉得格外的不舒服，那种感觉说不上来，近在咫尺，却又让人觉得陌生不已。

「父皇，不是这样的……」傲风听见李时裕的话吓的不轻，急忙站起身，朝着李时裕的方向跑去，「不是，蓁蓁不是父皇想的这样，这一切都是儿臣……「

傲风着急的和李时裕解释。

「朕让你起来了吗？」李时裕的眼神看向了傲风，微眯起眼的眼神里，瞬间带着阴沉，「私下离开东宫，和奴才厮混在一起，你以为你能安然无恙吗？还想在这里给这个奴才求情？」

傲风红着眼眶，说不出的委屈，但是看着李时裕的时候，却显得倔强无比，傲风的脾气上来了，完全是不管不顾的，更不用说在现在的一切。

他气吼吼的，完全忘记了体统，冲着李时裕吼了起来：「父皇，蓁蓁是这宫内真心对我好的人，教我本领，给我做吃的，我就是喜欢蓁蓁不行吗？比起那些虚伪的嫔妃们，儿臣就是喜欢蓁蓁，儿臣不准父皇动蓁蓁。」

说着，傲风想也不想的朝着穆澜跑去，要护住穆澜。

李时裕的脸色更沉了几分。

他只是一个用力，傲风就直接跌在了地上，摔的有些狼狈，额头已经这样忽然而来的撞击，瞬间就出现了血痕，白净的小脸，被弄的肮脏无比，看起来就像一个小可怜。

偏偏傲风死活都不认错。

李时裕的怒意好似转移到了傲风的身上：「谁准你这样和朕说话的？这就是这个奴才教你的？公然反抗朕吗？」

那声音越发显得严厉，这样的李时裕，傲风不可能不害怕，但是在这样的情况下，傲风知道自己不能怕，怕的话，穆澜大概就真的被送到断头台了。

而穆澜看见这样的画面，却心疼不已，是为了傲风心疼。

她想呵护却呵护不到的孩子，她走之前仔细的交代给了李时裕，李时裕承诺过会一辈子对傲风好，关心和呵护他，而现在，穆澜看见的都是李时裕对傲风的冷眼，甚至还有这宫内的传闻——

穆澜闭了闭眼。

好像所有的怒意都在顷刻之间爆发了出来，不管不顾的，更不会去在乎现在自己的身份和地位是否对等。

一心就只想为了傲风。

「皇上，若不是您忽略太子，对太子的漠不关心，太子又何须在奴婢这里找温暖和关注。皇上是太子的父皇，但是皇上做了什么，给了太子之位，然后呢？」穆澜也跟着冷笑一声。

这话忽然说出口的时候，在场的人都惊愕了。

那是一种不敢相信和震惊，这个帝宫里，从来没人敢这样怼李时裕，除了已经过世的皇后外，绝无第二种可能。而眼前的人不过就是一个奴婢，这样的说出口的话，随时都可以让她命丧九泉。

这是真的不要命了吗？

还是在傲风面前惺惺作态。

但是穆澜却丝毫不介意外人怎么想自己的，她冷笑一声：「或许皇上私下是关心太子的，但也不过就是今日这样，在暗中看着太子，皇上是太子的生父，太子这么小的年纪，无非就是要皇上的拥抱和陪伴，皇上做到了吗？」

穆澜的口气开始变得咄咄逼人。

李时裕的脸色越来越阴沉，但是穆澜却丝毫不在意李时裕的反应，她的口气也变得无比的急促，因为这样的急促，早就超出了穆澜的负荷，可是这几年来压抑的思念，还有对傲风的愧疚，让穆澜完全不管不顾起来。

「皇上做不到，任凭宫内的人非议太子，皇上干涉过了吗？如果皇上真的在意，又岂能让这些人非议太子。」穆澜一瞬不瞬的看着李时裕，而后，她笑了，「皇上，太子是皇后娘娘生前最疼爱的人，皇上这么做，对得起已经过世的皇后娘娘吗？」

一句话，不仅仅是李时裕，就连在场的人脸色都跟着骤变。

要知道，多年前皇后过世，皇后就已经是宫中的忌讳，绝对不敢有人这么当面和李时裕说起皇后的事情，就算是穆战骁和龙邵云这样身份的人，也极少提及，而一个奴婢却怎么说出口。

「大胆，你是不要命了吗？」容九回过神来，呵斥一声。

傲风则是完全傻眼了。

因为从来没有人敢在李时裕面前为自己这么说话，穆澜却做了，那种态度是理所当然，完全不管不顾的。

傲风的眼眶有些红。

而李时裕手心的拳头紧紧的攥了起来，那是一种愤怒，更多的是恼羞成怒，没人敢这样在自己的面前提及穆澜，也没人敢这样指责自己。

他冷笑一声，一步步的朝着穆澜走去，一直到高大的身影出现在穆澜面前。

穆澜倔强的看着李时裕，并没妥协的意思，也没因为自己说出口的话，而有任何的惧怕，那眼神一瞬不瞬的。

李时裕身后，捏住了穆澜的下巴，半强迫的让穆澜看向了自己：「你是活腻了？还是博取朕的注意？」

穆澜淡笑：「奴婢只是实话实说。」

「好一个实话实说。」李时裕的声音更冷了，「来人啊，把这个刁奴给带下去，斩首示众。让所有人看看，什么叫实话实说的下场。」

「是。」一旁的侍卫不敢迟疑。

他们立刻上前，拽住了穆澜，朝着外面走去。

穆澜没反抗，也无法反抗，她的力气根本不足以反抗宫内的侍卫，加上这段时间的连续操劳和休息不好，此刻的穆澜，胸口已经积郁着一口鲜血，随时都能喷涌而出，能坚持到现在，已是实属不易的事情了。

「不可以。」傲风想也不想的冲到了李时裕的面前，「父皇，不可以，不可以对蓁蓁下手，儿臣求求您，不要，不要。」

傲风从来傲气，但是面对这样的情况，却一下子跪了下来，死死的护在穆澜的面前，给李时裕磕头，就想护住穆澜的性命。

因为傲风很清楚，李时裕一旦做了决定的事情，是绝对不可能发生任何更改的，更不用说，眼前就是个奴才，也不会有人替穆澜求情。

傲风不想失去穆澜。

在这个帝宫里，也只有穆澜才可以给自己带来温暖，让自己感觉的到娘亲的味道和气息。

傲风的眼眶很红，死死的护着穆澜。

侍卫看见傲风冲上来，自然不敢动手，生怕把傲风给弄伤了，那就无法交代了。

而随着傲风的动作，李时裕的脸色也越来越阴沉：「太子，你这是公然和朕作对吗？」

「如果父皇要杀了蓁蓁，那就把儿臣也给废了，儿臣就是要蓁蓁。」傲风说的直接，眼神里也没任何闪躲的意思。

穆澜拧眉看向了傲风。

而李时裕被傲风说的怒意一阵阵的上来，想也不想的扬起手，就要教训傲风。

结果穆澜的速度更快，已经把傲风护在了自己的怀中，这个巴掌就重重的打在了穆澜的脸上。

清晰的五指印，加上穆澜原本胸口就淤积的鲜血，一下子吐了出来，整个人虚软的瘫在地上，一动不动。

傲风吓坏了，从来没见过这样的画面，他不管不顾的，也忘记了李时裕还在场，急急忙忙喊着：「来人啊，叫御医啊。」

侍卫不敢动。

傲风的命令要听，但是李时裕的命令更是要听，一时之间，侍卫不知道如何是好，最终就只能被动的只能在原地。

而影卫也已经把穆战骁找来了。

穆战骁听闻后，脸色惊变，匆匆赶到了御膳房，看见这样的画面，穆战骁心中的紧张和惶恐也变得明显了起来。

只是在李时裕面前，穆战骁不可能把这样的情绪表露出来。

「臣参见皇上。」穆战骁请了安。

李时裕看了一眼，没说话，穆战骁为何会出现在这里，李时裕自然知道，只是李时裕也没戳破，而容九则是不敢说话，低着头，恭敬的站在原地。

「你来做什么？」李时裕问的直接。

穆战骁倒是也没迟疑：「启禀皇上，臣只是听说殿下和一个奴才的事，让皇上震怒了。所以臣才赶回来看看。」

穆战骁也没隐瞒自己来的目的。

他眼角的余光看向了穆澜，看见穆澜这样的情况，穆战骁担心不已，他知道穆澜的情况并不好，也不能拖。

而傲风则像护犊子一样，紧紧的护着穆澜。场面也是一时胶着了起来。

在这样的情况下，穆战骁沉了沉，这才平静的开口：「皇上，这件事依臣来看，太子虽然年纪小，但是还是可以分辨是非的。如果这个奴婢对太子是虚情假意，那么太子自然不会和她这么亲近。」

「……」

「您看，这后宫的嫔妃无数，奴才们更是数不胜数，谁不是见到太子就阿谀奉承的，但是太子和这些人好了吗？」穆战骁冷静的分析。

周围的人大气不敢喘。

唯独穆战骁的神情没发生任何的变化：「太子在宫内，难得有喜欢一个奴才，皇上又何必和太子计较，竟然喜欢，就把这个奴才给太子，更没必要为了奴才伤了太子和皇上之间的和气。」

……

穆战骁在劝着李时裕。

李时裕从头到尾没说一句话，就只是站着。

而傲风仍然紧紧的护着穆澜，眼睛哭的已经红了，仍然在拼命的喊着：「传御医啊，传御医啊……」

穆澜勉强的抬起手，哄着傲风：「殿下，奴婢很好，不用担心奴婢。」

「不要，我不要你死……不要你死……」傲风哭的惊天动地的。

「不会，奴婢不会死的。」穆澜虚弱的笑了笑，「奴婢要看着殿下成人的。」

「你这样，我不相信……」傲风的声音不断的抽泣哽咽。

穆澜耐心的哄着傲风，声音断断续续的。

但是不时穆澜还在咳嗽，怎么都止不住了，鲜血一口跟着一口呕出来，看见这样的画面，穆战骁的眉头也跟着拧了起来。

「皇上，太子这样，您……」穆战骁再一次的开口。

虽然穆战骁是冲着李时裕说话，但是穆战骁的眼神却看向了穆澜，起码在这样的情况下，穆战骁是在示意穆澜服个软，穆澜服软了，那么李时裕也有台阶下。

穆澜不服软，李时裕没台阶下，最后的结果就是两败俱伤。

穆澜自然也注意到了李时裕的眼神，她安静了下，这才看向了李时裕，虽然已经踉跄在地，但是穆澜还是平静开口：「皇上，奴婢知罪了，奴婢不应该顶撞皇上，请皇上责罚。」

说完，穆澜看着李时裕。

但是明眼人都看的出，穆澜眼神里的倔强，并没任何求饶的意思，求饶的姿态也不过就是在表面，心里仍然是不服气的。

更明白的说，是穆澜不想让傲风这么狼狈。

傲风见穆澜开口，这才不情不愿的跪了下来：「儿臣知错了，还请父皇原谅儿臣。儿臣也请父皇不要拿蓁蓁开刀，这一切都是儿臣的错，和蓁蓁无关。」

一大一小跪在李时裕的面前。

看起来可怜，但是却又倔强无比。

穆战骁这才适时开口：「皇上，太子殿下已经认错了，您就不要和太子殿下计较了。」

李时裕这才冷笑一声：「来人啊，把太子带回东宫，没朕的命令，不准离开东宫半步。」

「是。」侍卫恭敬应声。

很快，容九亲自走上前：「殿下，您先跟臣回宫，别的事，等皇上气消了再说。」

傲风不肯走，还是怕穆澜出事。

而穆澜也看向了傲风，脸色苍白的下人，嘴角还带着血丝：「殿下，您先回去，不要和皇上伤了和气。皇上终究是您的父皇，奴婢说过，皇上对您严厉，也是为您好，在皇上的心里，您很重要的，不要和皇上怄气了。」

穆澜耐心的劝着傲风。

傲风这才开口：「你不会有事是不是。」

「不会。」穆澜笑，「殿下请放心。」

「真的吗？」傲风又问着。

穆澜点点头。

而这样的画面看着李时裕一阵阵的恼：「还不带太子回去！」

容九这下不敢迟疑，急忙示意傲风，而穆战骁也看向了傲风，冲着傲风摇摇头，也在示意傲风不要再和李时裕对着干。

傲风这才软了下来，不情不愿的站起身，老实的跟着容九走了。

穆战骁看向穆澜，颔首示意，穆澜倒是没说话，仍然在原地跪着，她很清楚，傲风走了，但是对于她而言，这件事并没结束。

她当众顶撞李时裕，李时裕不可能放过自己。

穆战骁也是不敢离开分毫，就在原地看着，生怕出现什么意外。

但是穆战骁表面也是淡定无比，并没表露出分毫的情绪。

在穆战骁惴惴不安的时候，李时裕已经朝着穆澜的方向走了过去，一步步的走到了穆澜的面前，穆澜没后退，她挣扎了一下。

甚至嘴角还因为呕血，还带着血丝残留的痕迹。

「好一个奴才。」李时裕很久才冷笑一声，「以为拴着太子，朕就不敢拿你怎么了？」

「回皇上的话，皇上是一国之君，那么皇上要做什么，任何人都无法干涉，何况就只是一个失宠的太子殿下。」穆澜倒是淡定，声音沙哑难听，而且还显得虚弱无比，却丝毫不影响自己的气势。

李时裕微眯起眼，看着穆澜。

眼前的人，太过于淡定，淡定的就好在这个深宫中活了多年，就像当年的穆澜，初次入宫的时候，对宫内的一景一物都显得熟悉不已。不仅如此，面对嫔妃和帝王，也都无比从容。

普通的奴才做不到，起码不可能当众反抗自己，还把每一寸都捏的极好。

这样的李时裕也让穆战骁心惊。

他的眼神在两人之间游走，希望李时裕发现异常，却又不想出任何事端，就如同穆澜说的，最好的情况，就是李时裕能接受现在的穆澜，但是这又何其之难，他们都不能解释。

而现在的情况，又无人可解。

最终，穆战骁也就只能长叹一口气。

两人的问题，果然解铃还须系铃人。但现在这样的情况——

「你是何人？」李时裕威严的声音却忽然打破了沉默。

一句话，让穆澜安静了下，穆战骁更是意外的看向了李时裕，但是很快，在李时裕平静的眼神里就一斤更明白了他的意思。

并不是怀疑穆澜的身份，只是在询问。

穆澜并没隐瞒，解释了一下：「奴婢是柳州人士，姓许名蓁蓁。」

李时裕下面无数大臣，每日进宫早朝的京都大臣就已经如此之多，更不用说各个州县的，那是数不胜数。

柳州知府本就不是什么富饶之地，李时裕一生大概都不会去一次，更不用说能记得住柳州知府是何人。

何况，这个柳州知府，如果没有太大的意外，去年也已经卸任了，告老还乡，就不再是朝中官员了。

这也是为什么穆战骁当年要选这个柳州知府作为穆澜新身份的原因，难查，也不容易引起任何的麻烦。

许蓁蓁这人确实存在，只不过在穆澜入宫的那年，早就已经死了。

所以，现在的许蓁蓁就只有穆澜。

这一切也早就买通好，避免李时裕日后怀疑，去柳州查询，查询的结果也就是他们所更改的结果。

自然穆澜无需担心，只要实话实说就好。

李时裕听着穆澜的话，安静了下，并没说什么，气氛好像一下子又沉了下来，带了一丝的试探和打量。

在这样的气氛里，穆澜也不动声色的。

长时间跪着，加上先前的呕血，穆澜都怀疑自己起身的那个瞬间可能会直接晕过去，但是在李时裕面前，穆澜却不能把这样的一面露出来。

能藏着，那就藏着。

穆战骁拧眉，这才小心的开口：「皇上，御书房还有大臣们在等着您。」

偏偏李时裕却没走的意思，仍然在原地站着，双手负与身后。

这下，穆战骁也不知道如何开口。

两人之前看似风平浪静，可却又一丝的牵力，让谁都无法松开谁，在这样的情况下，只能僵持和等待。

「既然你如此喜欢太子。」李时裕忽然开口，打破了沉默，「那朕就让你去东宫伺候太子。如果稍有怠慢，或是发现任何异常，朕定将你斩首示众。」

李时裕最终决定了穆澜的命运。

但是李时裕的眼神却没从穆澜身上挪开，说得直接：「即刻生效！」

话音落下，李时裕并没再原地多停留，而是转身离开，身后的侍卫急忙跟了上去，反倒是穆战骁站在原地，安静了下。

这个消息，几家欢喜几家愁。

傲风喜欢穆澜，穆澜若是去了东宫，傲风必然欣喜无比，但是对于穆战骁和穆澜而言，却不是好事，因为穆战骁比谁都清楚穆澜的情况，要知道东宫内的事就不像御膳房这么简单。

加上李时裕若是对御厨的膳食继续挑剔的话，那么穆澜还要承担起给李时裕做膳食这件事，叠加起来，只会最终把穆澜一点点的拖垮。

穆澜无法承受这些。

就如同现在。

傲风只不过是来的频繁，穆澜就已经虚弱无比。

穆战骁拧眉，在确定李时裕走远，周围并没影卫后，这才走向了穆澜：「我去和皇上说，这件事我来想办法，你不能去东宫，再去东宫，你吃不消的。」

这是穆战骁的意见。

而穆澜摇摇头：「非去不可。」

「你……」穆战骁拧眉，「你的情况你很清楚，去了东宫那才是要了你的命，你的命没了，你又如何看着傲风长大，看着皇上带着大周走向繁荣昌盛呢？」

「二哥。」穆澜虚弱的笑了笑。

穆战骁已经扶起了穆澜，亲自把穆澜扶到了屋内。

穆澜喘息了很久，喝了口水，才渐渐的平缓过来：「如果不去，傲风会失望。而他也会怀疑。你多次在他面前为我求情，以他的精明不可能觉察不出来的。那也是会把我逼上绝路的。」

穆澜淡淡开口。

穆战骁沉默了一下，再看着穆澜：「你可以和我说……」

「这个问题我说过了，不用再讨论了。」穆澜不想再说，「而二哥也是唯一一个，不可能再有其他人了。」

当时能选择的人，只有穆战骁。

不然的话，穆澜想回到宫中都没机会，这也是唯一的路，也算是冒险而为的方式，她的解释言之凿凿，可是这几年来速度溃败的身体，也明白的告诉穆澜，这是黑山之神的惩罚。

惩罚自己泄露了天机。

「二哥，何况我都不知道自己能活多少年了，能陪在傲风身边，就多花点是陪在傲风身边。」穆澜很自嘲的笑了笑，「这一次后，我若是没去东宫，你认为傲风还会再来这里吗？」

一句话让穆战骁安静了下来。

确确实实不可能了。

这种事，并不是李时裕小气，而是为了安全考虑，有些底线还是要和傲风说清楚，现在这个人是穆澜，不可能伤害傲风，若是有心之人呢？你又如何判断，所以傲风必然不可能再来。

那么穆澜就等于老死在这个深宫，也不一定能再见到傲风了。

除非穆澜能等到傲风成人，那么这么长的时间，没人知道再会发生什么。也许这一次后就真的再也不见了。

「所以，二哥，我别无选择。」穆澜淡淡的笑了笑，「前面不管是什么，现在都只能硬着头皮走下去了。」

穆战骁最终无奈的叹息，看着穆澜：「我担心你的身体。东宫那边起码都还是熟人，或多或少交代一下，你不会太为难。加上还有傲风在，应该不会至于太麻烦的。」

「不要交代。」穆澜摇头，「就因为是熟人，若是二哥开口了，他们必然会觉得奇怪。他们和二哥一样，对皇上都是忠心耿耿，东宫有任何事情必然都会通传，那么……」剩下的话，穆澜没说。

这话也让穆战骁回不上来，因为事实就是如此。

「可是——」穆战骁的眉头没舒展开。

「没有可是。既来之则安之。」穆澜倒是淡定，「二哥现在也不适宜在这里多待，毕竟皇上知道了，要多待的话，怕给二哥引来麻烦。」

穆澜冷静的说着：「去东宫后，我会自己斟酌着，加上还有傲风，应该不会有太大的麻烦的。」

东宫和别的地方不同，东宫都是穆澜熟悉的人，这些人的为人，穆澜很清楚，所以宫内的勾心斗角，在东宫不会存在，你认真做你的事，就不会引起太多的麻烦。

穆澜倒是不会太担心。

穆战骁见状，最终也没说什么，点点头：「那你多注意，有事的话第一时间和我说，我去傲风那倒是比来这里方便的多。」

这也是实话。

穆战骁来御膳房这，还是要避开人，避免引起麻烦的。

但是去傲风那就光明正大的多，因为傲风是穆战骁的侄子，穆战骁也是傲风唯一的舅舅，所以穆战骁每日下朝都会去傲风那看看，那么也不至于像现在这样，躲躲闪闪了。

「好。」穆澜点头应声。

穆战骁倒是没说什么，点点头并没在穆澜这里多待，很快就从容离开了。

穆澜没送穆战骁。

在穆战骁离开后，穆澜收拾了自己简单的衣衫，来宫内多年，穆澜也几件衣服，并没什么别的重要的东西，所以收拾起来很简单。

她没迟疑，和御膳房的人告了别，这才去了东宫。

御膳房的人惊讶了下，没想到穆澜会高升去了东宫，但是他们倒是也清楚，穆澜能把皇上和太子的膳食伺候的好，那么有朝一日高升也并不是什么稀奇的事情。

大家说了恭喜。

而这宫内，来去匆匆，下一次再见就不知道是何时了。加上穆澜平日低调，御膳房里来往的人并没几个，所以穆澜走了，倒是也没引起多大的波澜。

很快，穆澜在傍晚的时候，就出现在东宫了。

东宫的人显然已经接到消息，看见穆澜的时候，随意给穆澜安排了住的地方和要做的事情，并没理会穆澜，好像都显得极为的匆忙。

穆澜安静了下，叫过了最近的奴才：「东宫是出了什么事吗？为何大家都这么行色匆匆的？」

「你是刚来的吧。」小太监见到穆澜一脸陌生，这擦解释，「殿下被皇上训斥了，所以现在闹着脾气，不吃饭呢。所以玲珑姑姑这才让奴才们找御膳房的要吃的，但是殿下怎么都不喜欢。」

小太监也很是无奈。

穆澜拧眉：「我去试试？」

「你？」小太监上下打量了一下穆澜。

穆澜貌不惊人，也看不出什么过人之处，这忽然来的东宫，还是皇上亲自下的旨意，所以东宫的人也不敢太看清穆澜。

安静了下，小太监这才说着：「你要去也行，我去和姑姑说说，但是你要去了可千万别在里面哭，殿下生气起来，并不好伺候的。」

换句话说，傲风生气，能给面子的人并不多。

穆澜嗯了声，没说什么。

小太监带着穆澜朝着傲风的寝宫走去，他让穆澜等着，很快小太监走了进去通传，没一会的时间，小太监就出来了。

「姑姑让你进去。」小太监应声。

「有劳公公。」穆澜颔首示意。

而后，穆澜才朝着屋内走去。

小太监看着穆澜离开的身影挠挠头，这个新来的奴才太不一样了。这哪里像是奴才，特别是那说话的方式。

可是你却又不会觉得任何不舒服的地方。

但是小太监也没多想，很快就转身去做自己的事情。

而穆澜已经朝着寝宫内走去，靠近寝宫的时候，穆澜就听见了傲风发脾气的声音，还有玲珑哄着傲风的声音。

玲珑啊，也是好久不见了。

穆澜的嘴角微微上扬，虽然疲惫，但是眼前的一切却逐渐扫空了穆澜的疲惫，好像她离自己的梦想越来越近了。

……

「本王不要。」傲风摇头，一脸倔强，「不吃不吃不吃。」

「殿下，您或多或少都要吃点。」玲珑耐心的哄着，「您要病了，那可不得了，娘娘也会怪罪奴婢的。」

「不吃。」傲风拒不妥协。

玲珑已经毫无办法了。

穆澜见状，福了福身，倒是请了安：「奴婢许蓁蓁，参见太子殿下。」

「谁来都没用。」傲风仍然傲娇，但是在下一瞬，他好像明白了什么，不敢相信的看着面前的穆澜，这下三两下，傲风就朝着穆澜的方向奔跑而来。

在玲珑的错愕里，傲风直接搂住了穆澜。

穆澜有些吃不消，差点被撞到地上。

但是穆澜还是紧紧的抱住了傲风，玲珑看着有片刻回不过神来，不太明白为何傲风会忽然对一个奴才这么热情。

要知道，傲风是个从来不会热情的孩子。

「蓁蓁，蓁蓁，真的是你吗？」傲风兴奋的看着穆澜。

穆澜笑着点点头：「是奴婢。」

「父皇让你来东宫了吗？」傲风迫不及待的问着。

「是。奴婢现在到东宫来伺候太子。」穆澜笑着看着傲风。

傲风的眼睛一下子亮了，之前的不情不愿也已经没了，心情一下子大好了起来，立刻牵着穆澜的手：「那真是太好了。」

然后他压低声音，嘀咕了一句，是说给穆澜停的：「父皇可算做了一件人事。」

穆澜忍不住轻笑出声：「殿下，不得对皇上无礼。」

傲风才不情不愿的噢了一声。

穆澜笑着看着傲风：「殿下还没用膳吗？」

「不想吃。」傲风的嘴巴也扁了起来，吧唧了一声，「难吃死了，我想吃你做的。」

这是说话。

穆澜做的东西特别出色吗？不会。

但是和御厨的比起来，就显得格外的好吃，说不上为什么，就是让你欢喜不已。

穆澜低头轻笑一声：「好，那奴婢给殿下做，好不好。」

那眉眼里是对傲风的温柔和慈爱。

傲风重重的点点头：「好。」

「那殿下不能再发脾气了。」穆澜温柔的说着，「要知道殿下发脾气，奴才们就会很紧张，也会很害怕了。」

「好吧。」傲风倒是没拒绝穆澜。

穆澜笑了笑，嗯了声：「那奴婢这就给殿下去弄。」

傲风一脸欢喜。

玲珑一直都在看着穆澜，拧眉，倒是有些意外也没想到，这个忽然而来的奴婢竟然会让傲风另眼相待，而傲风的态度显然并不是第一次见到这个奴婢了。

玲珑安静了下，这才开口询问：「你是皇上下旨从御膳房调来的奴才？」

「是，奴婢名叫许蓁蓁，姑姑叫奴婢蓁蓁便好。」穆澜应声。

「好。」玲珑态度倒是和善不少，「蓁蓁，先前东宫的膳食是否也是你做的？」

「是奴婢做的。」穆澜应声。

玲珑点点头：「那接下来，太子的膳食还是你负责。倒是不必回到御膳房，东宫有个小厨房，你在小厨房里就行，有什么缺的，你直接和管事的公公说，或者和我说也行。」

「是。」穆澜颔首示意。

而玲珑继续交代：「殿下平日倒也不这样，既然殿下喜欢你，那你就跟着殿下边上伺候就行。」

「是。」

「别的暂时也没什么事。在东宫，少说话，多做事。只要伺候好殿下就行。」玲珑提醒了穆澜。

东宫素来都是熟悉的奴才，所以很多事不用交代。

而东宫又是一个极为敏感的地方，所以在东宫做事的奴才都很清楚什么该说，什么不该说。

玲珑无需可以提醒，穆澜是新来的，这才让玲珑多说了两句。

穆澜就只是安静的听着，顺从的点头。

她看着玲珑，这些年来，玲珑也并没太大的变化，再看着玲珑是真心实意的为傲风，穆澜只觉得开心。

玲珑说完后，颔首示意，并没再交代什么。

穆澜也没多停留，很快就朝着小厨房的方向走去，给傲风做起了晚膳，就算很累，但是穆澜却甘之如饴，只要这是给傲风的，好像什么都能接受了。

傲风也因为穆澜的到来，情绪一下子就变得好了起来，不再寝宫内发脾气，奴才们的日子也好过了不少。

所以对于穆澜的到来，他们还是表示了欢迎。

起码是把他们从苦海里解救出来。

要知道，傲风不痛快，虽然不会责罚奴才们，但是皇上知道了，他们的日子并不会好过。

东宫的奴才们比谁都清楚，皇上对太子的不闻不问，也不过就是表面的，私下太子的一举一动都会悉数汇报给皇上，所以受到责罚的，纸可能是东宫的奴才们。

……

傲风乖巧的坐在饭桌前，倒是翘首以盼，不时的询问着。

玲珑倒是好奇了：「殿下为何对一个奴才这么感兴趣？」

傲风听着玲珑的话，倒是认真的托着下巴想着：「可能是因为她有娘亲的感觉，她也能叫本王很多事，就连父皇的心思都能猜得到，而且她是真心实意对本王好，并没其他的想法。」

傲风倒是如实的和玲珑说了。

玲珑对于傲风而言，也就是亲人，所以他并不会隐瞒玲珑。

玲珑倒是惊讶了：「这……」

「对本王好，还是有目的的，本王感觉都的出来，除非是她隐瞒的太深。再说，本王去她那也是意外，所以，不应该是隐瞒。」傲风解释了一下。

玲珑没说话，安安静静的站着：「殿下难得有喜欢的奴才，留在东宫也是好事，就是奴婢看她身子骨弱，怕是禁不住折腾。」

「蓁蓁的事，本王来安排，你们不要给蓁蓁找麻烦就行。」傲风交代，自然也担心这一点。

玲珑应声：「是，奴婢遵旨。」

傲风也没说什么。

两人交谈间隙，穆澜也已经准备好了晚膳亲自端了过来，傲风的脖子升的老长，看了过去。

很简单的三餐一汤，就刚刚好够傲风一个人，并没太多的富余。

穆澜不喜浪费。

这段时间和傲风接触，穆澜倒是也清楚傲风的食量在哪里，所以准备的东西都是刚好的。

「一看就特别好看。」傲风笑眯眯的看向了穆澜。

穆澜笑：「是殿下夸赞了。」

傲风倒是没说什么，迫不及待的坐好，等着穆澜把东西一件件的摆出来，然后就拿起筷子吃了起来。

一脸的满足，哪里还有之前给奴才们找麻烦发脾气的样子了。看起来就是一个乖巧无比的孩子。

玲珑也是意外。

对穆澜倒是有些佩服。

「蓁蓁，那你在这里伺候殿下，我出去做事了。有事的话随时来告诉我。」玲珑低头轻声交代穆澜。

「是，姑姑。」穆澜应声。

玲珑颔首示意，而后就退出了寝宫。

倒是在玲珑走后，傲风立刻就拉住穆澜：「娘亲，你坐下来陪我一起吃饭。」

「殿下，在东宫可不能这么叫了。隔墙有耳，叫奴婢蓁蓁就好。」穆澜淡淡的看向了傲风。

傲风扁嘴，一脸不情愿。

但是在穆澜的态度里，傲风却又没任何办法：「那好吧。」

穆澜这才点头：「坐下来和殿下吃饭，也是不成体统的，这里是东宫，殿下既然是太子，那就有些无可奈何比必须遵守，总不能坏了规矩，奴婢会在边上陪着殿下，可以吗？」

「我怕你累。」傲风扁嘴。

「不会。」穆澜笑，开心傲风对自己的关心，「殿下趁热吃，凉了就不好吃了。」

「好。」傲风这才拿起筷子，大口大口的吃了起来。

就在这个时候，外面吃换来了程得柱的声音：「皇上驾到。」

很快，东宫外的奴才跪了一地：「奴才参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

李时裕来了？

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

错愕不已

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×