---
title: 顶撞皇上
date: 2024-05-30
lastmod: 2024-05-30
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26673.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26673.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-30true
---

<!--more-->

顶撞皇上

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

穆澜一愣，一时半会没反应过来穆澜的意思，等穆澜回过神的时候，她已经被李时裕拉着坐了下来，而李时裕好似完全不在意一般的拿起穆澜用过的碗筷，直接吃了起来。

穆澜：「……」

这人……

这样的行为太亲密了，李时裕忽然这么做的时候，穆澜的心口却有了一阵泛酸的感觉，这样的亲密好像只属于自己和李时裕，可是偏偏现在的穆澜，却不是以前的身份。

李时裕也并不知道自己的身份。

所以穆澜好似是在吃自己的醋，说不出的感觉，酸酸的。

「皇上，这是臣妾用过的。」穆澜提醒李时裕。

李时裕的手停顿了一下，看着穆澜却格外淡定：「那又如何？」

一句话，压的穆澜说不上来。

而李时裕倒是低头安静的吃着饭，完全不动声色。穆澜在李时裕的话里，倒是也安静了下来。

偏偏傲风不识趣的开口：「父皇，您把母妃的东西吃了，母妃会肚子饿的。」

傲风就是不想让李时裕好过。

李时裕很淡的噙了一眼，傲风又不吭声。

反倒是穆澜缓和了气氛：「傲风，我吃饱了。」

「你骗人。」傲风哼哼唧唧的，「你根本没吃什么，你的午膳都被父皇吃掉了。」

真的是一点面子都不给。

穆澜无声的叹息，最终也没说什么，就只是这么轻柔了一下傲风的发丝：「乖，吃饭。」

傲风这才不情不愿的继续低头吃着，而李时裕的眼神不着痕迹的看向了穆澜和傲风，一直到自己碗中的食物都被吃完，李时裕才抬起头。

而穆澜已经第一时间递上了干净的帕子，李时裕仔仔细细的用帕子把自己擦拭干净，穆澜这才唤来下来，把桌面上的东西都收拾好。

寝宫内，仍然是静悄悄的。

这些日子来，穆澜和李时裕习惯了这样的单独相处，今日多了一个傲风，倒是也多了一丝的诡异。

傲风占着穆澜，李时裕却不怎么都不愿意让傲风如意。

「母妃，我想你陪我一起睡。」傲风委屈的看着穆澜。

穆澜没来得应声，李时裕的声音严厉的传来：「多大的人了，还要人陪着睡，传出去不怕被人说笑吗？」

傲风扁嘴：「那母妃你陪我一起去寝宫。」

「自己去。」李时裕一点都不客气，「不然就回东宫。」

傲风的更委屈了，穆澜的头有些疼，她倒是不知道自己为什么忽然之间成了父子俩的香饽饽，但是在李时裕和傲风面前，穆澜愧对更多的是傲风。

「皇上，臣妾送殿下去寝宫。」穆澜无奈开口。

李时裕看着穆澜：「爱妃这是打算把朕一个人留在这里？」

穆澜深呼吸，而后认真的看着李时裕：「皇上，殿下就只是一个孩子，既然皇上把殿下交给臣妾，臣妾陪着殿下，也并没任何不适的地方。臣妾也就只是送殿下到寝宫，寝宫距离这里，一点点的距离，臣妾很快就能回来。」

李时裕没说话。

「何况，皇上和臣妾在这里，也是各自做各自的事情，并不干扰，所以臣妾送殿下，并不会影响皇上什么。」穆澜耐着性子和李时裕说道理。

李时裕看着穆澜：「如果朕说，朕要你留下来呢？」

穆澜一怔。

傲风倒是隐约嗅到了不一样的气息，下意识的抓着穆澜的衣袖，倒是示意穆澜不要再把自己送过去。

结果，穆澜注意到了，心疼傲风的懂事，也有些恼李时裕，难得穆澜有些强势：「那臣妾既然答应太子在先，自然就要做到。再说，要论先来后到，今日是皇上先离开，殿下而后对臣妾提出的要求，臣妾也不能言而无信。」

在穆澜的话里，李时裕半笑不笑的。

穆澜没再说什么，甚至也没看李时元，很快就牵起傲风的手，带着傲风去了后面的寝宫。

傲风倒是没说话。

一直到穆澜把傲风送到了寝宫，傲风才开口：「娘，你顶撞了父皇，等下父皇会不会责罚你。」

傲风的眼神里带着担心。

穆澜笑了笑，像是再安慰傲风：「不会，别胡思乱想的，皇上不是这样的人。」

傲风噢了声，显然不信，漂亮的大眼里还是担心。

「娘陪你睡会，好不好？」穆澜转移了傲风的注意力。

傲风是欢喜的，毕竟是孩子的天性，一下子就把这些事给抛之脑后了，立刻点点头，很是配合的朝着床榻走去。

穆澜并没离开，就在床边陪着傲风，说着故事，傲风并不是一个难入睡的孩子，很快就睡了过去，穆澜这才站起身，朝着寝宫外走去。

她的头仍然疼。

毕竟德清宫里，还有另外一尊大佛，很难伺候。

结果穆澜没想到，自己才走出寝宫，就看见李时裕出现在自己的面前，这让穆澜一愣，很快福了福身：「臣妾参见皇上，皇上，您怎么过来了？」

李时裕不动声色的看着穆澜。

穆澜被看的有些胆战心惊的：「皇上，您为何看着臣妾，是有事要和臣妾吩咐吗？」

「淑妃，不知情的人，还以为太子是你亲生的。」忽然，李时裕冷不丁的丢出这么一句话。

穆澜的眼神跳了一下，但是很快就恢复了如常，可就是这样轻微的变化，李时裕也看的清清楚楚的。

「在想什么？」李时裕低头问着穆澜。

穆澜摇头：「臣妾并没想什么。」

李时裕不知道是信了还是没信，忽然伸手勾住穆澜的下巴，半强迫的让穆澜看向了自己，穆澜有些被动，而李时裕很沉的看了很久，看的穆澜眉头微拧。

而李时裕的俊颜忽然压低，无声无息的靠近了穆澜。

穆澜一怔，并没躲避。

在李时裕的薄唇贴到穆澜的唇瓣上时，忽然小莲急匆匆的跑了进来：「皇上，穆大人……」

然后，小莲的声音戛然而止，好像也意识到自己打断了什么，这下，小莲有些不知所措，不知道应该继续说，还是转身走人。

倒是李时裕听见了，这穆大人指的是穆战骁。

穆战骁和李时裕多年的君臣，更是好友和生死之交，若不是重要的事情，穆战骁不可能在德清宫内出现。

这下，李时裕微微松开了穆澜，声线淡定：「传。」

穆澜没说什么，跟着李时裕的身后走了进去。

穆战骁快速的走入寝宫，看见穆澜的时候，穆战骁扫了一眼，并没说什么，但是穆澜在穆战骁的眼中，看出了穆战骁的担心。

「出了什么事？」李时裕看着穆战骁，淡定的问着，「这么多年，朕都极少看见你这样火烧火燎的样子。」

「有些要事。」穆战骁开口。

李时裕倒是直接：「但说无妨。」

言下之意就是没避让穆澜的意思，这下穆战骁有些惊讶，忍不住看向了穆澜。

这样的举动在穆战骁看来，就只是奇怪而已，确确实实，李时裕谈国事，不会让女人在边上，更不用说还是穆澜这样的身份。

可今天，李时裕却留了下来。

而穆战骁的想法却和李时裕不一样，他下意识的认为是不是李时裕知道了什么，他看向穆澜的那个瞬间，穆澜就明白了穆战骁的想法，她淡定的摇头，否认了穆战骁的猜测。

穆战骁更莫名了。

这段时间来，穆战骁自然知道李时裕频繁出入德清宫，所以穆战骁避开，只要穆澜没什么大碍，穆战骁就没出现过。

唯一担心的是穆澜这段时间的身体，小莲的话，倒是让穆战骁放在心上了。

只是李时裕好像在意了，穆战骁跟着放心。

而现在，穆澜的眼神明白的告诉自己，李时裕不知道她的身份，要是这样的话——

「爱卿？」李时裕见穆战骁出神，提醒了一声。

穆战骁回过神，倒也不迟疑：「臣和龙将军顺藤摸瓜，找到了线索，但是这个线索在丞相大人那，又戛然而止了。」

丞相已经不是当年的曲丞相了。

但是说没关系的话，也不太可能，这朝中官员都有是非牵连。

李时裕的眼神微眯：「说下去。」

「我们又回到了远点。清理的都是一些虾兵虾将，那个在幕后的人一直没找到。而臣和龙将军认为，怕和前朝的人并没多大的关系，就算当年死去的人真的是前朝皇室的后裔，那么也就只是被利用的。别有用心的人应该就在大周。」

穆战骁把事情说的明白。

自从前朝公主的盖头换脸变成穆知画的事情出现后，这是李时裕上位后，最为匪夷所思的事情，完全摸不到任何线索。

「我们都像是被人带歪了。」穆战骁得出了结论，「今天这件事，邵云还在处理。但是对方嘴巴很硬，怕是撬不出任何话。」

穆战骁这样的担心并不是没道理的。

因为每一次抓到人后，对方会很干脆的自杀，就算是酷刑，对方也不会多开口说一句，这样的组织极为的严密。

所以这些年来，穆战骁和龙邵云才越发觉得不对劲。

不抓出来这些母后的人，总让人觉得无法心安。

李时裕倒是安静的听着：「人在哪里？」

「天牢。」穆战骁说的直接。

李时裕整打算开口的时候，龙邵云也已经匆匆赶来，看见龙邵云出现的时候，穆战骁的心头闪过一丝不安的预感。

果然，龙邵云开口就说：「启禀皇上，人已经死了。」

穆战骁拧眉，李时裕也拧眉。

德清宫内，安静无比。

穆澜全程没说话，好似在消化穆战骁带来的消息，这也是回来后第一次穆澜在李时裕面前听着这些朝中的事情。

这些年，穆战骁其实很少和穆澜提及这些，就算入宫，穆澜的身份也接触不到这些。

而今天——

穆澜表面不动声色，但是脑子却转的飞快。

就在这个时候，忽然李时裕看向了穆澜：「淑妃对这件事有何看法？」

一句话，让穆战骁和龙邵云同事看向了穆澜，穆澜的眼神不着痕迹的看了一眼穆战骁，也轻轻的扫过了龙邵云，很快，穆澜礼貌的颔首示意，再看向李时裕的时候，却显得淡定无比。

「启禀皇上，臣妾就只是一个女人，对这些朝中的事情不太了解，自然也不能妄下结论。」穆澜不卑不亢的应声。

「你教导太子的时候，倒是不像什么都不知道。」李时裕说的直接，「朕让你说，你就说。」

「臣妾——」穆澜开口。

反倒是龙邵云意外的打破了沉默：「淑妃娘娘，既然皇上让您说，那么就是皇上对您的信任，不管说错与否，皇上都不会怪罪。」

而话音落下，龙邵云看着穆澜，穆澜倒是有些惊讶，记忆中龙邵云绝非是多事之人，而这样的情况，不仅仅是穆澜惊讶，穆战骁也有些意外，只是穆战骁没在表面表露出来。

穆澜是被架上梁山。

安静了下，穆澜才缓慢开口：「若臣妾说错的话，还请皇上恕罪。」

李时裕嗯了声。

穆澜快速的把这件事捋顺了后，而后才淡定开口：「前朝公主的事，匪夷所思。先前穆知画被人换了皮，一直潜伏在李时元的身边，他的目的就是为了帝王之位。而这个换脸人的背后，必然还有主谋，这个主谋才是最终的元凶。」

三个男人站着，安静的听着。

穆澜倒也淡定：「如果穆大人和龙将军屡次都断了线索，就像穆大人说的，也许和前朝的人并没任何关系，别与用心的人就在大周，甚至是在宫内。当年皇上回到京都，在那样的情况下，聪明人都不会和皇上做对，也许当年暗中的势力里也有对方的，只是没想到出了皇上这么一个人，全盘计划都乱了。「

「……」

「但能屡次能躲过穆大人和龙将军的，必然是对两人极为了解的，为何不想是身边的人呢？」

穆澜不咸不淡的丢下了一个炸弹，但是那样的态度又好似对自己说的话完全不负责。

但是穆澜的脑子里转的飞快，好似在过滤这些人选。

只是这些事，穆澜的第一世已经没再出现过，加上这些年，穆澜根本就不在宫中，宫中的局势，穆澜并不清楚，所以也不敢妄下定论。

当年李时裕上位，不可能把之前的大臣全部清除，有部分还是归顺了，而一直跟着李时裕的人，也不一定就是百分百可靠的，毕竟当年的前朝公主都可以改名换姓，隐藏了多年。

帝王之位，自古都是人的最高贪恋。

穆澜低敛下眉眼。

这话让龙邵云和穆战骁彼此对视，安静了片刻，而李时裕却很淡淡的看向了穆澜：「爱妃觉得会是谁。」

「臣妾不知。」穆澜不傻，这也是实话。

但是就算是穆澜知道，穆澜也不可能在这个时候当众说出来，那只会给自己惹来麻烦。

她可以尽责的提醒穆战骁，而非是这么当面说出口。

李时裕嗯了声，倒是没说什么，那低敛下的眉眼更是藏起了深意，偏偏是这样的态度，让穆澜的神色一凝，说不出的感觉，脑子里在不断的过滤自己之前说了什么。

但是穆澜却始终没想到有任何不对劲的地方，最终，穆澜被迫让自己冷静了下来。

而李时裕在穆澜的话里，倒是不动声色。

反倒是龙邵云看向了穆澜，很深的一眼，不过很快，龙邵云就收回了自己的视线。

德清宫安静了下来。

「顺着淑妃的线索查下去。」李时裕淡淡命令。

「是。」穆战骁应声。

龙邵云倒是没说什么。

李时裕又开口：「行了，你们先退下吧。」

「是。」穆战骁和龙邵云倒是没多停留。

很快，两人朝着寝宫外走去，而龙邵云再经过穆澜边上的时候，很是淡定的开口：「娘娘让微臣刮目相看。」

穆澜安静了下，就只是冲着龙邵云淡淡的笑了笑，并没说什么。

而穆战骁的眉头微拧，看向穆澜的时候，眉眼里也带了一丝的不淡定。

穆澜表面不动声色，但是心跳却很快。

一直到两人离开，李时裕这才淡淡的看向了穆澜：「爱妃。」

「皇上唤臣妾可有事要吩咐？」穆澜淡定的问着。

偏偏李时裕又不说话，寝宫内就只剩下穆澜和李时裕面对面，周遭的空气好似也跟着那降了下来，面对这样的李时裕，穆澜努力让自己镇定，却好似这样的努力并没太大的用处。

一直到李时裕走到穆澜的面前。

穆澜也不退缩。

李时裕捏着穆澜的下巴，淡淡开口：「爱妃怎么知道当年的穆知画是被人换了脸皮的？」

穆澜：「……」

这下穆澜尴尬了下，也没想到李时裕会问自己这样的问题，一时之间，穆澜有些不知道如何回答。

穆澜只是顺嘴说出了之前的事情，完全没想过这件事是否还有人知道，在这样的情况下，李时裕忽然问出口的时候，穆澜一怔，是完全回答不上来，最终就只能这么尴尬的站着。

「爱妃还不曾回答朕的问题。」李时裕没放过穆澜的意思，一字一句问的直接。

这是穆澜的失误，在李时裕的咄咄逼人里，穆澜必然要找到一个合情合理的理由。

她在面对李时裕的时候，并没显得惊慌失措，安静的回答：「臣妾只是听说过。」

「听说？」李时裕的声音带了一丝的玩味。

后面的话，李时裕并没说。

穆澜如何听说？

当年穆知画的事情被全面压了下来，知道的不过就是宫内的几个亲信，别的人一概不知，就只知道穆知画死了。除此之外一无所知。

现在在穆王府内的穆知画，并没人知道。

毕竟没了面皮的穆知画，不可能离开穆王府，她也不愿离开。

所以这个穆澜又是如何知道的。

李时裕没着急戳穿穆澜，是想知道穆澜是怎么知道，他的眼神也不曾离开穆澜分毫。

穆澜在这样的眼神里，难得有些被动的解释：「是，臣妾是听说的。」

「从谁那听说的？」李时裕这才开口，口气仍然懒洋洋的。

穆澜又应道：「臣妾不记得了，时间过去的有些久了。」

这下，李时裕轻笑一声，那笑声里带着嘲讽，看着穆澜，穆澜被看的心跳有些加速。

而李时裕已经走到了穆澜的面前，伸手捏住了穆澜的下巴：「爱妃在还不曾入京之前，一直都在柳州，为数不多进入京城的机会，也不过一两次，还是十年前，又请问爱妃在柳州如何能知道京城的事情？」

李时裕的口气严厉了起来，眸光一瞬不瞬的看着穆澜。

穆澜是没想到李时裕在这件事上的纠缠，但是穆澜却仍然镇定，起码在李时裕面前，穆澜不能自乱阵脚。

她深呼吸：「皇上，臣妾就算不曾入京，也不代表完全不知，你长一双耳朵，总有奇闻异事传到你的耳中，稀奇的，自然听一次就记住了。」

这样的解释，也算是合情合理。

柳州就算是偏远的地区，但是茶楼这样的地方在大周极为盛行，茶楼的夫子喜欢说一些奇闻怪事。

真假不定，就图个开心。

何况，换人脸皮这件事，在众人看来就是不可思议，就连穆澜看见的时候都觉得不可思议，穆知画的事，难道没外人可以编故事吗？

所以，穆澜这样的想法里，越发显得淡定。

但是穆澜这样的解释并没让李时裕信服，他脸上的淡漠越来越明显，眸光深处那是对穆澜的怀疑。

李时裕一步步的朝着穆澜走去，穆澜不动声色人的站着。

一直都李时裕勾住了穆澜的下巴，让穆澜看向了自己。

他靠的穆澜很近，一字一句从薄唇溢出，却说的再明显不过：「爱妃，穆知画的事，从头到尾就没任何人知道，除去朕的几个亲信，在京都都不曾谣传的私情，又岂能传到柳州？」

穆澜一怔。

「所以，爱妃这是在说谎。」李时裕冷笑一声，话锋忽然一转，「许蓁蓁，你到底是谁？」

李时裕连名带姓的叫着穆澜。

穆澜的心跳很快，在宽袖里的手心微微攥紧，但是表面却始终镇定，一字一句的回答：「臣妾的身份在入宫的时候就已经交代的清清楚楚，不管怎么样，这样的身份也不可能发生任何更改的。」

穆澜信誓旦旦，在说这个问题的时候没任何的心虚。

但是穆澜的心里却仍然忐忑不安。

李时裕字里行间是已经开始怀疑自己的身份了。

她低估了李时裕，就算是她已经不是穆澜的这张容颜，但是骨子里这个人还是穆澜，一言一行很难改变的，李时裕和穆澜朝夕相处，又岂能看不出来。

其实这在外人看来是一件好事。

但是穆澜却很清楚李时裕的脾气，若是怀疑，必然会寻根到底，而在这样的情况下，穆澜却不能承认自己的身份。

忽然穆澜觉得无力。

她明白了黑山之神给自己的交易，与其让着自己畅快的死亡活的解脱，不如在这样的痛苦里一步步的走向深渊。

回宫再见李时裕的这段时间，是穆澜最为度日如年的时候。

她的心在挣扎，可是却又无可奈何。

明明最爱的人近在咫尺，但是穆澜却又不能肆无忌惮的靠近，他们之间，摆了一道无形的屏障，怎么都无法突破。

甚至就算李时裕怀疑，乃至李时裕确定穆澜的身份，穆澜都不能承认。

这种痛苦，唯有感受过的人，才可以切身体会，那种痛苦，就如同千万只蚂蚁啃咬，怎么都无法得到解脱。

最终，穆澜的眼眸渐渐地黯淡了下来，那是对于现状的无奈。

而李时裕听着穆澜的话，忽然松开了穆澜，好似不再介意穆澜说了什么，之前的话题也被瞬间带了过去。

穆澜并没因此松了口气。

一直到李时裕淡淡开口：「让人传太子用膳。」

说完，李时裕就朝着小桌子走去，穆澜说不出是松口气还是别的，安静的跟着李时裕的身后走去，一边吩咐小莲去传傲风。

小莲应声而去。

这顿饭吃的有些沉闷，饭桌上只剩下傲风的声音，脆生生的，一声声的落在穆澜的心口，才渐渐驱散了这样的沉闷。

只是全程，李时裕不曾开口说过一句话，就只是安静的吃着。

「母妃，你说的那些奇奇怪怪的食物，儿臣都没吃到呢。」傲风对于穆澜说的一切都充满了好奇。

穆澜低头轻笑：「有机会的时候，带傲风去，好吗？」

「嗯。」傲风点头，「母妃说的那些地方，傲风也觉得好稀奇呢。」

「比如什么地方？」一直沉默不语的李时裕却忽然开口。

傲风倒是没多想：「塞外，西域。」

傲风一说出口，穆澜微微闭眼，那种不安的预感再一次的闪过，总觉得李时裕还会在质问自己，而她却又不能刻意阻止，只是忽然有些后悔，不应该和傲风提及这些。

结果就在穆澜等着李时裕开口质问自己的时候，李时裕的口气倒是还好：「太子想去这些地方？」

傲风重重的点点头：「母妃说的地方，儿臣想去呢。京都也下雪，肯定和西域不一样呢。」

那样的地方，越想越觉得开心不已。

傲风记得穆澜说的每一句话，京都的雪不如西域下的那么大，西域的雪大起来的时候可以埋了人的小腿肚，你在那走着，都能听见嘎子嘎子的声音，那是对下雪天的尊重。

可以肆意打一场雪仗，堆一个很高很大的雪人。

傲风只是一个几岁的孩子，对于这样的地方，是充满了想象，甚至有些迫不及待了，就算去不了西域，傲风都开始期待京都的冬季了。

漫天飞雪。

只是这些年来，京都下雪的时候越来越少，就算下雪，也不过就是薄薄一层。

李时裕听着傲风的话，似笑非笑的：「西域并不像你母妃说的这般美好，雪天看起来白雪皑皑，真的走在雪地里，却又是步履薄冰的感觉。西域的条件也远不如京都，化雪的时候天寒地冻……」

穆澜若是对傲风说的是最为美好的一面，那么现在的李时裕对傲风说的就是最为残忍的一面。

穆澜听着忍不住再心里吐槽了一下李时裕。

但是穆澜却没开口阻止李时裕。

她的身份不允许。

反倒是傲风哼哼唧唧的：「父皇，儿臣不信。」

「所以你只信淑妃说的话？不信朕说的？」李时裕挑眉。

这下傲风扁扁嘴，又不吭声了，穆澜看不下去，接口应了一句：「启禀皇上，对于太子而言，太子年幼，接受的都是一些最美好的东西，很多事，太子自己感受，远远好于我们告知太子。」

说着，穆澜安静了下：「人在年少的时候，无忧无虑，也并非是坏事。」

「无忧无虑意味着没危机意识，若真的有事发生，太子难道也如此天真浪漫吗？」李时裕反问穆澜。

穆澜被呛的说不出话。

但是穆澜看着李时裕的眼神却不曾发生任何改变，等了一阵才平静开口：「那臣妾情愿相信皇上治理下的大周，可以风调雨顺，足够让太子无忧无虑的度过一个年少的光景。」

这话，是把李时裕给气笑了：「淑妃这是尖牙利齿。」

穆澜倒也淡定：「臣妾不敢。」

这气氛，有些暗潮涌动，傲风一下子就不吭声了，老老实实的吃着自己的东西，不再胡思乱想。

偶尔，傲风会用眼角的余光看向穆澜，穆澜回了一个淡定的笑。

傲风这才没再多想。

这样无声的交谈看在李时裕的眼中，他倒是安静了下，这才问着：「爱妃又是如何知道西域和塞外的事？」

穆澜：「……」

忽然她觉得今夜的李时裕真的很讨厌。

何必刨根到底。

但是穆澜表面并没多说什么，安静的看着李时裕：「书看多了，自然就会了。」

李时裕倒是笑了笑，没说什么。

饭桌上又恢复了安静，一直到三人用完膳。

李时裕并没让傲风继续在德清宫多停留，很快就把傲风带走了，穆澜一路送着父子俩离开。

在两人的身影走远后，穆澜长长的舒了口气。

今天是过去了，那接下来呢？

穆澜忽然不确定了。

那种萦绕在心口的不安也跟着变得浓烈了起来，穆澜完全猜不透接下来会发生什么，最终也就只能被动的停留在原地。

一直到夜色渐沉，穆澜才慢慢的起身，回了寝宫。

寝宫内倒是安安静静的，除了小莲，一般奴才在没穆澜的吩咐是不会进入穆澜的寝宫，德清宫的人，倒是知道穆澜喜静，不喜闹。

「娘娘。」小莲推门而入。

穆澜看向了小莲，小莲又很快说道：「穆大人来了，在外面等着您。」

穆战骁？

穆澜倒是意外了下。

穆战骁很少这个时间来找自己，或者说，自从她被册封为淑妃后，穆战骁几乎不会主动在穆澜面前出现，毕竟这样的身份和以前还是有些不一样的，总会引起麻烦的。

想到这些，穆澜安静了下，点点头：「本宫这就出去，你看着，有什么情况，随时告诉本宫。」

「是。」小莲恭敬的应声。

很快，穆澜朝着宫外走去，在德清宫和冷宫交界的地方，穆澜看见了站在那的穆战骁。

而穆战骁听见穆澜的脚步声，很快就转身看了过来：「你来了。」

穆澜颔首示意，倒也直接：「这个点，你怎么忽然来了。」

在宫内，若不是极为安全的地方，穆澜不会称呼穆战骁为二哥，避免被偷听墙角的听去，那就麻烦了。更何况，现在穆澜的身份，和穆战骁走的太近，也不见得是好事。

「今天皇上……」穆战骁倒是没迟疑，开口应着，「是在试探你，结果你……」

穆战骁的话才说出口，穆澜就明白了穆战骁话里的意思。

「我知道。」穆澜叹了口气，「只是当时并没多想，才脱口而出，果然老祖宗说的对，多说多错。」

这话，穆澜显得极为的无奈。

穆战骁看着穆澜，而后才解释：「当年知画的事情，除去我们几人，并没人知道在，在宫内人看来，知画早就已经被处事了。前朝的事情，是一个不安定因素，特别是在当年那样的其概况下，所以这件事就被盖了过去，也是不想打草惊蛇。」

「……」

「若是那个前朝公主背后的人，知道了这些，怕是有所防范，所以这件事，从头到尾就没人知道过，就算现在的调查，也都是暗中进行的，皇上并不曾明目张胆过。」穆战骁解释了一下。

穆战骁是完全没想到，穆澜竟然主动提及了当年的事情，当年的事情那么多，却又偏偏提及了穆知画这一茬。

这下才在平静的湖面上投下巨石，完全让人不可控制了。

在这样的情况下，穆战骁不可能不担心，那种紧张显而易见，是对穆澜的紧张。

穆澜听着穆战骁的话，叹了口气：「事已至此，多说无用了。」

确确实实是无用了。

穆战骁也明白这个道理，他看着穆澜，很久才开口：「皇上怕是早就起了疑心了，所以接下来你要怎么做？」

「不知道。」穆澜摇头。

「如果皇上不捅破这层纸，其实在我看来是一件好事，但是显然皇上的脾气不是如此。」穆战骁拧眉，「接下来皇上会做什么，我猜不到。」

而后穆战骁看向了穆澜。

穆澜低头轻笑一声：「他怀疑了，必然就会查到底。」

穆战骁拧眉：「若是皇上有动作的话，我不可能不知道。」

「如果你也被怀疑的话——」穆澜说的直接，「那你就一定不会知道。」

这是实话。

李时裕是一个极为小心的人，如果连穆战骁也怀疑的话，那么穆战骁不会知道李时裕做什么，自然也无从提前安排，以李时裕的敏锐，早晚都会发现的。

她在李时裕身边，破绽太多了。

这话，让穆战骁安静了下来，因为完全无从反驳穆澜的话。

两人看着彼此。

很久，是穆战骁打破了沉默：「皇上让容九去查过你在柳州的身份。」

穆澜没开口。

穆战骁倒是直接：「我提前安排好，不会有太多的问题，容九回来的答复也是和先前一样。」

穆澜点点头，这才松了口气。

「你在柳州那边不曝光的话，那么就不会有太大的事情，如果柳州的身份瞒不住，连锁反应，皇上连带我也怀疑的话，那就真的不好说了。」穆战骁说的直接，看着穆澜的眼神一瞬不瞬的，「那时候，你要做好玩万全的准备。」

穆澜嗯了声。

」走一步看一步，不行的话，我就提前把你送出宫。也总好过皇上质问你。」穆战骁把最坏的结果想好，「出宫后，宫内的事情我来处理。」

「好。」穆澜点头，眼中是对穆战骁的感激。

但是穆澜却很清楚，这件事恐怕没这么简单了。

「还有一件事。」穆战骁好似想起什么，看向了穆澜，「我怕不仅仅是皇上，还有邵云也是怀疑了。」

穆澜拧眉。

「邵云这人沉默寡言，走之前忽然和你说的那句话，怕是起疑了。」这是穆战骁和龙邵云相处多年，极容易感觉到的情绪。

在穆战骁看来，穆澜的身份，越多人怀疑，就越容易出现问题。

但是穆战骁提及龙邵云的时候，穆澜好似格外的淡定，就像是并不担心龙邵云发现自己的身份一般。

在这样的情况下，穆战骁好奇的看向了穆澜：「你好像不怕邵云知道？」

穆澜安静了下：「他做事历来有分寸，就算怀疑，没证据的情况下，他不会多说一句，反而是会把这件事给遮掩下去。」

穆澜淡淡开口。

穆战骁好奇的看向了穆澜：「倒是没发现你对邵云这么了解。」

穆澜笑了笑，并没多解释龙邵云和自己的事，龙邵云才算是真正对自己完全了解的人，可以经历那么多匪夷所思的事情，现在这样的事，在龙邵云看来，其实也并没什么。

而龙邵云和李时裕的不同在于，龙邵云若是怀疑，他只要得到肯定的答案，就不会刨根到底，但是李时裕对于穆澜的执念和龙邵云不同，必然会执意的要得到一个答案。

这是性格上的问题，外人无法干涉的。

而穆澜没解释，穆战骁倒是也没多问，安静的点点头：「行了，德清宫这地方，我不适合多待，我先离开，我会注意皇上这边的情况，如果你有事的话，就提前让小莲来找我，我会处理。」

「多谢。」穆澜应声。

穆战骁颔首示意，这下不再开口，很快就转身没入了树影里，消失不见，穆澜在看见穆战骁离开后，才缓缓的朝着德清宫走去。

而在两人都离开后，在树后，一抹高大的身影却忽然出现在两人曾经待过的地方。

那是李时裕。

李时裕的眸光很沉的看向了两人离开的方向。

他把傲风送回东宫后，然后折返到德清宫，穆澜的言论越发让李时裕开始怀疑穆澜的身份，但是却没想到在折返后，竟然是看见穆战骁来了。

穆战骁的内力极深，李时裕不能靠的太近，靠的太近，穆战骁必然会发现暗处有人，所以李时裕保持了一定的距离，也不能听见穆战骁和穆澜说了什么。

但是在整个过程里，穆战骁和穆澜并没任何亲密的举动，这样的感觉看起来就像是穆战骁在询问穆澜，至于询问什么，就不得而知了。

李时裕的眼神微眯。

但是他很清楚，不可能当面询问，若是真的有问题，必定打草惊蛇。

但是李时裕对穆战骁是绝对的信任，穆战骁绝对不可能背叛自己，但是穆战骁也不会轻易的和人走的过近，那么这样的情况下——

李时裕沉了沉，没说什么，很快，他的身影没入了一旁的树林，从宫内的另外一条小路从容离开。

但是李时裕是一路跟着穆战骁的。

在快靠近御龙殿的时候，李时裕却忽然走了出来：「战骁。」

穆战骁倒是冷不丁的听见李时裕的声音，有些意外，但是很快就冷静了下来：「臣参加皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

「就你我兄弟，无需多礼。」李时裕倒是说的直接。

穆战骁颔首示意。

李时裕问的随意：「这么晚了，怎么还在宫中，不曾回去？」

「正好有些事还未曾处理完。」穆战骁应对自如。

李时裕嗯了声，也没多问，顺口问了些穆王府内的情况，就如同往常一般，两人聊了会天，李时裕就没再多停留，很快朝着御龙殿走去。

穆战骁在原地恭送李时裕。

而李时裕转身的时候，却忽然看向了穆战骁：「有件事，不知道你的意见如何。」

「皇上请说。」穆战骁倒是淡定。

李时裕好似在思考，又好似在看着穆战骁的反应，而后才淡淡开口：「如果朕立淑妃为后，你觉得如何？」

一句话，让穆战骁不着痕迹的拧眉，但是看着李时裕的时候又显得淡定无比。

但是这个问题，穆战骁却显得小心翼翼的，他跟着李时裕这么长的时间不可能不明白，李时裕也是在试探自己。

或者说，李时裕在试探自己的反应。

一不小心回答错了，可能惹来的麻烦就是给穆澜的。

安静了下，穆战骁才开口：「皇上为何忽然会有这样的想法？」

李时裕很平静的回答：「傲风喜欢淑妃，你见过傲风这么多年见过他和谁这么亲近吗？后座对于朕而言，也无非就是一个人，那些大臣喜欢，那就满足这些大臣的心愿。只要淑妃能把太子带好，区区一个后座而已，并没什么，不是吗？」

这话，李时裕说的很随意。

但是穆战骁却不是这么想的。

因为他比谁都清楚，这个后座是暗潮汹涌，涉及的不仅仅是这些后宫嫔妃，还涉及到了朝堂上的权益斗争，如果这些人斗了这么多年，却被一个区区的貌不惊人的人给夺去了，引来的麻烦可想而知。

穆澜的事会被扒底，这些人不会放穆澜。

更不用说宫内的这些人，一旦围攻起穆澜，以穆澜现在的出身讨不到任何的好处，闹大了以后，最终引来麻烦的还是穆澜。

欺君之罪，自古以来，就是死罪一条。

穆战骁不可能让穆澜冒这样的风向。

「皇上。」穆战骁冷静了一下，「皇上的想法，群臣自然不会有异议，但是这对于淑妃而言可能就不太友好了。淑妃既然深的太子的喜欢，依臣之见，不应该把淑妃推到风口浪尖，臣对淑妃的接触不多，但是也看的出，淑妃对这些事，并没太大的兴趣。」

想了想，穆战骁解释：「就只是单纯的对太子好而以。」

李时裕听着穆战骁的话，似笑非笑的：「好像你对淑妃倒是格外关心。」

「臣只是关心太子。」穆战骁平静应对。

李时裕嗯了声，也不知道是听进去还是没听进去，但是李时裕的话，让穆战骁的眉头微微拧了起来。

这话像是在试探。

可是穆战骁却又想不出，李时裕为什么忽然试探自己。

他和穆澜，在李时裕面前从来没任何的交集，唯一一次见面，也是之前出现的那些前朝余孽，理应李时裕不应该怀疑到自己的身上。

但是在这样的情况下，穆战骁却不会多言什么，言多必失。

「行了，时候不早了，你早些休息。」李时裕却没再继续交谈下去。

穆战骁应声：「臣恭送皇上。」

李时裕这次朝着御龙殿走去，倒是没再说什么，而穆战骁站在原地，看着李时裕走远，那眸光沉了沉，而后才转身从容离开帝宫。

现在不管发生什么，都只能水来土掩，兵来将挡。

这样的想法里，让穆战骁的手心不自觉的攥成了拳头。

而帝宫之内，仍然静悄悄的。

……

彼时，已经是子夜后了。

李时裕并不曾就寝，程得柱在一旁劝着：「皇上，时候不早了，您该歇息了。明日一早还要早朝，这样的话，您的身体受不了的。」

李时裕负手而立，并没开口说什么。

程得柱难道揣测不到李时裕的想法，被动的站着，开口也不是，不开口也不是。

在这样的情况下，李时裕忽然看向了程得柱：「你对战骁有什么想法？」

忽然被提及的穆战骁，让程得柱一愣，想也不想的应着：「穆大人和皇上情同手足，忠心耿耿，更是一路跟着皇上打江山过来的，为人谦逊，就算现在贵为王爷不曾持宠而娇，大周有穆大人这样人，是大周的福气。」

李时裕听着程得柱的话，轻笑一声，倒是没说什么。

程得柱倒是有些谨慎：「皇上为何忽然提及了穆大人。」

「没什么。」李时裕没再多言，「你下去吧。」

「奴才遵旨。」程得柱恭敬应声，而后程得柱快速的退出了御龙殿。

李时裕低敛下眉眼，脑子里想的仍然是穆战骁出现在德清宫的事情，倒是不认为穆战骁和穆澜有所暧昧，只是穆战骁的出现，总归是让李时裕的想法变得复杂起来。

很久，李时裕才合眼休息。

……

接下来的一月里，穆澜隐隐觉得差自己和李时裕之间变得有些许的不一样，李时裕依旧每日都来德清宫，从来不曾有过例外。

而傲风极少在午膳的时候回来，都必须过了午膳后，傲风才会出现在德清宫。

李时裕则是下了朝就会到德清宫。

他好似把公事搬到了德清宫来处理，这并不是问题，问题在于，穆澜和李时裕之间，若有如无的一丝暧昧。

不曾过分亲近，但是却又逃不掉彼此之间的亲昵，这样的亲昵是若有若无的，躲避不掉。

就好似现在——

「爱妃再想什么？」李时裕忽然问着。

穆澜一怔，摇头：「没什么，就只是看书看的有些入神了。」

这样的交谈看起来正常无比，但是李时裕的手却是楼着穆澜的腰间，不曾松开过，他手心的炙热贴着穆澜的腰身，好似瞬间就可以把穆澜给吞噬了。

「看什么？」李时裕随口问了一句。

穆澜还没来得及开口，李时裕已经环绕住穆澜的手，很自然的把穆澜手中的书卷拿了起来，看了一眼。

穆澜一愣，下意识的看向了李时裕。

李时裕倒是淡淡笑了笑，低头，俊颜好似无尽在穆澜面前放大，穆澜面前拿的是史记类的书籍，枯燥无味，看起来让人觉得生涩不一。

而穆澜这里，有意思的书籍，大概就是傲风喜欢的野史怪事，其余的都是这些沉闷的书本，除去这些，就是一些本草纲目之类的医术，剩下的，就几乎不再看见过了。

「爱妃好像特别喜欢看这些？」李时裕沉沉的问着。

穆澜的心思有些偏，是被李时裕带偏的，因为李时裕靠的太近了，近到两人的呼吸都变得局促了起来。

「只是无聊。」穆澜冷静了下，才开口应声。

而李时裕似笑非笑的看着穆澜，俊颜并没从穆澜的身上挪开，穆澜下意识的躲了一下。

「爱妃在躲着朕？」李时裕挑眉。

穆澜想也不想的摇头：「臣妾不敢。」

「朕每日到德清宫来，也不见爱妃欢欣雀跃，嗯？」李时裕不否认自己是在故意找穆澜的麻烦。

穆澜听着李时裕的话，不自觉的舔了舔唇，还没来得及开口，李时裕的手却忽然摩挲上了穆澜的唇瓣。

穆澜一怔：「皇上——」

「爱妃可知道做这样的动作意味着什么？」李时裕问的直接。

穆澜拧眉，有些不明就里。

而李时裕直接低头俯身，重重的吻住了穆澜的唇瓣，他的声音仍然低沉磁性，但是却带了一丝的蛊惑：「等朕吻你。」

穆澜错愕。

但这样的错愕很快就吞没在李时裕扑面而来的吻里，绵绵长长的，丝毫没放过穆澜的意思，穆澜被动的承受着。

这样的亲吻里，穆澜好似回到了最初。

不免情动。

最终的最终，穆澜的手主动环住了李时裕的脖颈，无声的叹息，在这样的亲吻里，彻彻底底的放弃了自己的矜持和挣扎。

渐渐沉沦。

一直到穆澜无法呼吸，李时裕才微微松开穆澜，但也只是松开片刻，低沉的嗓音随之传来：「叫朕的名。」

穆澜有些恍惚，顺势脱口而出：「时裕——」

明明是沙哑难听的声音，但是在此刻叫出口的时候，却又显得绵长无比，那一双眼眸，也已经不是曾经熟悉的模样，可是透过那淡淡的光，却又好似看见了那一双温柔如水的双眸。

烙印在心里，久久不散。

而这样的一声【时裕】换来的是李时裕的情动和心猿意马，完全无法控制自己的情绪，一点点的想把穆澜彻底的拆吃入腹。

一切已经变了调。

一直到穆澜无法呼吸，李时裕才松开穆澜：「爱妃，朕的耐心不多，再给你一段时间调理好，朕必然要得到你。」

最后的话，李时裕说的简单明了，一字一句再清洗不过。

穆澜的心跳很快。

她不是纯情的少女，当然明白李时裕话中的意思，她看着李时裕，倒是没说什么。

这样的事情，在这一个月内，发生了无数，他们擦枪走火，但是却永远只停留在这一层，不会再深入。

穆澜也好似习惯了。

「太医院的人怎么说的？」李时裕随口问着，转移了话题。

「臣妾的身体是老毛病了，就那样。」穆澜实话实说。

姬长今奉命几乎是隔两日就会出现在德清宫，有时候姬长今是每日都来，而德清宫内的奇珍药材更是数不胜数，不管是进攻的，还是别的，只要是李时裕想到的，必然第一时间都送到德清宫来。

不仅仅是姬长今，就连李长懿都一个月内意外的来了两次，查看穆澜的情况。

而德清宫的奴才也是李时裕亲自选过的，都是手脚极为麻利的人，任何事情都不需要穆澜亲力亲为，就连原先的午膳，都是让穆澜在一旁指导，让御膳房的人亲自到德清宫的小厨房做的。

虽然不金如意，但也好过让穆澜折腾。

所以在这样的多管齐下下，穆澜的身体和之前比起来是好太多了。

但是穆澜很清楚，这只是治标不治本。

好的也只是表面。

穆澜比谁都清楚这一点。

可这样的情况，对于穆澜而言，也是好事，她可以用更多的时间来陪伴傲风，当然，还有李时裕。

就只是这样的陪伴，也让穆澜觉得心满意足。

而李时裕听着穆澜的回答，也只是嗯了声并没说什么，很快就转移了话题，两人聊了一阵，不知道是谁先停止了，交谈声戛然而止。

李时裕低头看着奏折，穆澜则是安静的翻着书卷。

一直到两人用完膳，傲风蹦蹦跳跳的回来了，穆澜这才陪着傲风，从李时裕这里脱身而出。

……

在晚膳后，李时裕陪着傲风回了东宫。

傲风倒是这段时间来习惯了李时裕陪着自己，和以前面对李时裕时候的拘谨比起来，现在倒是显得活泼的多了。

平日的时候，傲风会和李时裕聊上几句，但是近日的傲风好似对李时裕完全没了兴趣，一直低头在玩着自己手中的东西，好似爱不释手。

傲风从小贵为太子，什么都不缺，稀奇玩意也是见多了，数不胜数，所以李时裕忽然间到傲风对一个小东西起了兴趣的时候，倒是不免有些好奇起来。

「太子，你在看什么？」李时裕忽然开口。

傲风有些被吓到，拍了拍胸口，但是很快又淡定了起来：「父皇，你看。」

傲风小得意的把手中的香囊递给了李时裕。

李时裕微微拧眉，接了过来，香囊精巧无比，上面的绣工更是巧夺天工，只要一眼，就可以让人爱不释手。

「谁给你的？」李时裕随口问了一句，「以前朕怎么没发现太子喜欢这些东西。」

「别人给的，儿臣自然是不稀罕的。」傲风摇头晃脑的，「但是母妃给的，儿臣自然就喜欢了。」

「淑妃？」李时裕挑眉。

那香囊在李时裕的手中把玩了一阵，在这样的情况下，傲风想也不想的就把香囊抢了回来：「父皇，这是儿臣的。」

他强调了一下，又小人的看着李时裕：「母妃说了，只给儿臣一个人弄的。」

说着，傲风哼哼唧唧的，那一脸小心翼翼的模样显而易见，当然更怕的是李时裕忽然开口问自己要。

只要是穆澜给的，傲风一点都不想和人，不管这个人是谁，傲风都不愿意。

「淑妃说，只给你一个人弄？」李时裕挑眉。

傲风更加警惕了：「是。就是给儿臣一个人弄的！」

李时裕嗤笑一声：「一点太子的样子都没有，一个香囊就能让你这么小心翼翼的。」

傲风自然没胆子对李时裕扮鬼脸，但是在这样的情况下，傲风下意识的反应就是把香囊保护好。

直觉的认为，李时裕这是嫉妒。

赤裸裸的嫉妒。

全程，傲风不再和李时裕说话，一到东宫，傲风连规矩都不要了，想也不想的就快速的朝着东宫内走去，生怕李时裕再跟进来。

反倒是李时裕看着傲风的身影，一脸若有所思。

只给傲风做吗？

李时裕最终嗤笑出声。

要没记错的话，他让穆澜给自己弄的荷包，至今为止还没见到踪影，那一日倒是见穆澜缝着，可自从穆澜昏迷后，好像这件事就不了了之了。

穆澜是抛之脑后，但是还清清楚楚的要记得给傲风缝一个香囊。

这还真的是完全没把自己放在心上。

想到这里，李时裕忽然有些极为的不舒服，但是李时裕却怎么都不愿意承认，自己吃的是傲风的醋。

而和穆澜的这三个月的相处，竟然无声无息的让穆澜进入了李时裕的生活，好像习惯了穆澜的存在。

就连平日想起起已故皇后的时间，都少之又少了。

这样的想法里，李时裕的眉眼一沉，最终没说什么。

而手中的香囊，隐隐还留着穆澜身上的气息，李时裕原本应该回到御龙殿，但此刻，他却忽然折返，朝着德清宫的方向走去。

程得柱一愣，意识到李时裕要去哪里后，不敢吭声，快速的跟上了李时裕的步伐，一直到李时裕走到德清宫前，程得柱才朗声喊道：「皇上驾到。」

德清宫的奴才跪了一地。

穆澜正准备休息，听见这通传，楞了一下，但是很快回过神，就朝着德清宫外走去，看见李时裕的时候，穆澜福了福身请了安：「臣妾参见皇上。」

「起来吧。」李时裕挥挥手。

穆澜这才好奇的应声：「皇上怎么忽然回来了？是有东西遗忘在臣妾这了吗？」

「怎么，朕回来，淑妃不高兴？」李时裕问的直接。

「臣妾不敢。」穆澜恭敬应声。

李时裕也不知道是信了还是没信，很快就朝着寝宫内走去，穆澜自然不敢怠慢，立刻跟了上去。

而奴才们聪明的不再靠近寝宫。

寝宫外静悄悄的，寝宫内倒是也是落地无声。

「皇上？」最终是穆澜打破了沉默。

而李时裕这才看向穆澜：「爱妃是不是欠了朕什么东西还未曾给？」

穆澜听着李时裕的话，更是一脸的莫名，有些答不上来，而李时裕的眼神落在穆澜的身上，也不曾挪开分毫。

最终是穆澜无奈开口：「臣妾不明白皇上的意思，请皇上明示。」

这话，换来李时裕的冷哼，再看着穆澜的时候，他的眼神一沉，一步步的朝着穆澜走去，穆澜微微拧眉，脑子快速的想了想，但是还是一脸不明就里。

但是穆澜也没闪躲李时裕，安静的看着李时裕一步步的朝着自己走来。

「爱妃是只把太子的事放在心上，朕的话听完就丢了？」李时裕有些不满。

「臣妾不敢。」穆澜应声。

「不敢。」李时裕又是一阵嗤笑，「真的不敢的话，那朕问爱妃要的荷包，爱妃绣到哪里去了？朕倒是看见太子一脸得意和朕炫耀香囊，朕让爱妃休息，不舍让爱妃多做事，爱妃倒好了，转身就在给太子忙乎？」

李时裕说的直接无比：「爱妃这心里，是一点朕的位置都没有？」

穆澜哭笑不得：「……」

显然没想到李时裕会提及这样的事情，更是没想到李时裕竟然会和傲风吃醋，而后转身回到德清宫找自己询问这件事。

「嗯？」李时裕在等着穆澜回答。

穆澜安静片刻：「臣妾忘了。」

也是实话实说了。

是真的忘记了。

之前绣了一点点的荷包，现在估计还在柜子里就没再碰触过了，而能记得给傲风，是因为傲风在自己的嘴边念叨了，穆澜才顺手做了。

好像这些年来，记忆也差了不少。

每一次大病后，记忆就会跟着衰退一点，穆澜丝毫不怀疑，会不会有朝一日，这些人，都会从自己的记忆之中渐渐消散。

就好比，黑山之神不要穆澜的命，而穆澜却又好命的能有时间的奇珍药材延续性命，她侥幸活下了，但是最终这个世界里，穆澜可能谁都不认识，就只记得自己了。

所以穆澜至今还记得黑山之神的话，他想和穆澜打个赌，看看这个世间是否真的有真情实意。

世间并非没有，而是在穆澜身上，这一切真的就太难了。

「忘了？」李时裕冷笑一声，「所以爱妃记得太子的话，就无视了朕的话，这难道不是心中没有朕吗？」

穆澜无从反驳。

最终，穆澜低着头，再看着在面前怒意渐起的男人，她安静了下，忽然伸出手，很轻的牵了牵李时裕的衣袖。

这动作有些大逆不道。

但是看在穆澜的眼中，却好像是无意识的动作，就像当年主动套好李时裕的时候一样，安抚着李时裕。

李时裕也已经注意到了，他的眸光一沉，并没主动开口。

「皇上——」穆澜的声音拖得很长，虽然不好听，但是却有着一丝的娇嗔，「臣妾错了，臣妾一定尽快把皇上的荷包锈出来，还请皇上不要责怪臣妾。」

穆澜小心翼翼的开口，轻轻的拽了拽李时裕的袖子。

这样的动作，看起来大胆无比。

也不符合体统。

但是最终，李时裕却没说什么，只是眸光渐沉，记忆里，某个人在把自己惹生气后，也是这样哄着自己，并没什么很特别的地方，但是却足够让李时裕放下脾气。

心甘情愿。

「什么时候好？」李时裕的声音倒是低沉了几分，好像也多了一丝的缱绻，更像是一个没长大的孩子在讨要东西。

穆澜想了想：「三日好不好？」

「好。三日之后，朕如果没看见朕的东西，朕唯你是问。」李时裕不咸不淡的开口。

「臣妾遵旨。」穆澜点点头。

穆澜知道这人不气恼了，在穆澜的手要从李时裕的掌心抽出的时候，李时裕却忽然扣住了穆澜。

穆澜一怔，没来得及反应，这人已经吻了下来。

穆澜有些错愕的看着李时裕，那眼神带着一丝的困惑，有些不明就里这人为什么吻住自己了。

来的莫名其妙，又显得冲动无比。

「闭眼。」李时裕的声音无奈的传来。

穆澜几乎是一个口令一个动作，然后就安安静静的闭眼了，李时裕的吻越来越沉，穆澜牵着李时裕手袖的手，却怎么都没没松开，就如同以前一般。

而这样的动作，几乎令李时裕疯狂。

而推搡之中，两人步步后退，一直到抵靠在床边，穆澜整个人被推到了床上。

而后，李时裕松开了穆澜。

穆澜的呼吸很急促。

对李时裕的了解，穆澜太能感觉的到李时裕的情动，她只是在喘息，好像久了不曾做这些事，对于这样的事也已经生疏了，有片刻，穆澜的脑海是空白的。

在这样的情况下，李时裕却已经放过穆澜了。

穆澜微微错愕了下，有些意外。

「很失望？」李时裕的声音似笑非笑的。

穆澜又摇头，想也不想的就否认了李时裕的猜测，在这样的情况下，李时裕倒是也没说什么。

他仍然捏着穆澜的下巴，一字一句却说的格外清晰：「朕的耐心有限，嗯？」

而后，李时裕就没再说什么，松开了穆澜。

穆澜从床榻上挣扎了起来，而李时裕也并没说什么，理了理有些微乱的衣裳，这才看向了穆澜：「朕回去了。」

穆澜嗯了声：「臣妾恭送皇上。」

话音落下，穆澜倒是站在原地，也就只是福了福身，而李时裕看向了穆澜，这下是气笑了：「恭送朕，所以迫不及待朕离开，身为朕的妃子，亲自送朕出门这个道理都不懂。」

穆澜：「……」

以前也没见这人这么胡搅蛮缠啊。

之前他们不都是这样，李时裕要走，那就自己走好了，穆澜也从来不曾送到门口的。

但是李时裕已经说出口了，穆澜并没说什么，安静了下：「是臣妾的失责，请皇上恕罪。」

说着，穆澜还真的要起身送李时裕。

李时裕一摆手：「不用了，爱妃早点休息。」

而后，李时裕转身就走了出去，也并没给穆澜太多反应的时间，穆澜看着李时裕离开，最终叹了口气，也没说什么，倒也真的没再送他出去。

只是被李时裕这么一闹，穆澜的睡意彻底的不见了，最终，穆澜把之前才开始绣的荷包拿了出来。

看着荷包上压好的图案，她无奈的摇摇头。

是真的忘了。

很快，在烛光下，穆澜安静的刺绣，显得格外的专注，偶尔觉得疲惫的时候，穆澜也只是捏了捏脑门，并没开口说什么，一直到眼皮困的受不了了，穆澜才放开了手中的绣布，回了床上。

而绣布上，虽然就只是简单的轮廓，但也足够让人一眼惊艳，那种金龙腾飞的感觉，倒是明显的多。

三日后——

穆澜给李时裕绣的荷包已经好了。

李时裕低头在看着奏折，知道穆澜走来，但是并没太在意，而程得柱这段时间，已经聪明的把奏折全都送到了德清宫内，就连那些大臣要见李时裕的时候，也聪明的是到德清宫找李时裕，而非是去御龙殿。

宫内的谣传越来越甚。

传闻穆澜是被李时裕专宠，甚至有暗讽的声音传出，说穆澜是妖女转世，明明没任何美貌，但是却可以勾的李时裕情动难耐。

但不管宫内如何传言，穆澜都纹丝不动。

对于穆澜而言，什么大风大浪没见过，这些传言，确确实实不值得穆澜费尽心思，最多也就只是当一个笑话来看。

反倒是小莲有些气愤难耐的。

「娘娘，您看外面的人，都说的是什么呢！」小莲忍不住吐槽，「都把您说成妖魔鬼怪了，她们就凭一张嘴，就可以定人是非。」

说到这里，小莲更显得委屈的多：「但是她们都不知道，皇上虽然在这里，也只是因为太子的原因，皇上和您根本就没……」

剩下的话，小莲不敢说。

而穆澜轻笑一声：「没同床是吗？」

小莲脸色白了白：「娘娘，奴婢不是这个意思。」

穆澜反倒是安抚着小脸：「不要胡思乱想，外面说什么，听一听就好，你也知道，嘴在人家身上，你管不了人家，又何必往心里去，和自己过不去呢？」

这话也是个道理，小莲点点头，但是很快就开口：「但是奴婢就是有些不甘心。」

穆澜笑了笑，没说什么，已经自顾自的转移了话题：「行了，去帮本宫把绣好的荷包拿来，一会给皇上送去。「

「是。」小莲这才没再说什么，很快转身，把穆澜交代的东西拿了过来。

一直到绣好金龙的荷包放在穆澜的手中的时候，门外也已经传来通传声：「皇上驾到。」

穆澜这才朝着宫外走去。

明黄的身影出现在穆澜的面前，穆澜福了福身：「臣妾参见皇上。」

李时裕颔首示意：「平身。」

穆澜起身。

而李时裕也已经看见了穆澜手中的荷包，这下，李时裕安静了一阵：「这是给朕的？」

穆澜噢了声，就恭敬的把手中的荷包递了过去，李时裕接了过来的，低头看了眼，那种熟悉感仍然是扑面而来。

初见时候的惊艳，早就幻化成了现在的熟悉。

李时裕安静的看着，而后才评价：「淑妃的绣工了得。」

「臣妾只是学了皮毛。」穆澜说的谦逊，不想把这样的话题引到自己的身上。

李时裕把荷包放在掌心把玩了一阵，倒是也没说什么，很快就从容朝着德清宫内走去，穆澜这才跟了上去。

这一日，和往常并没任何区别。

……

入夜的时候——

李时裕回到了御龙殿，从暗格里抽出了先前穆澜的帕子，帕子和荷包放在一起，就算帕子简单，但是上面的蝴蝶也是栩栩如生，更不用说花了心思的荷包，唯一可以确定的是，这是出自一人之手。

李时裕安静的看了很久。

一直到程得柱出现在寝宫之中：「皇上，您该休息了。明日还要早朝。」

李时裕这才不着痕迹的把手帕和荷包收了起来，淡淡开口吩咐：「明日传李家绣坊的人来。」

「是。」程得柱不敢有误。

李时裕站起身朝着寝宫走去，程得柱伺候李时裕更衣，这才悄然无声的退了出去，熄了灯。

御龙殿内，也已经是静悄悄的一片。

……

翌日。

李艳第一时间就进了宫，但是却没声张，李艳平日也会频繁出入帝宫，为皇上和后宫的嫔妃量身裁衣，但能让李艳亲自动手的，必然都是经过李时裕恩准的人，李艳伺候的也无非就是太后和皇太后，还有宫内的几个皇贵妃。

所以李艳来的时候下意识的认为是后宫的娘娘要裁衣了。

结果没想到，李艳却被程得柱直接带到了御龙殿，这下，李艳不免有些惊讶，低声询问：「程总管，是皇上要亲自裁衣吗？」

「这事咱家就不知道了，皇上只让咱家传李掌柜进宫，别的事，怕是要皇上亲自来询问李掌柜了。」程得柱解释了一下。

李艳倒是没多问。

而后，李艳颔首示意，很快就朝着御龙殿内走去，李时裕已经在殿中等着了，李艳恭敬的请安。

李时裕示意李艳起身。

李艳站起身，还没来得及开口，李时裕就已经把手帕和一个荷包放在了面前：「你看看，这些东西，你可曾熟悉。」

李艳安静了下，走上前，拿起荷包和手帕仔仔细细的看了起来，然后李艳的脸色变了变。

「什么情况？」李时裕问的直接。

「这是出自李家绣房的刺绣。」李艳说的肯定，「但是奴婢却从来没见过，李家绣房的刺绣，就算只是一个帕子，都会经奴婢的手，确定没任何问题后，才会离开。」

所以李艳对于这个帕子和荷包并没任何的印象，是真的一点点的印象都没有，而李家绣房的人，都是李家精心培育出来的绣娘，也并不曾有离开的人，平日的手工就已经繁忙无比，也不可能私下再做这些东西。

何况，就算是私下做的，又岂能到李时裕的手里。

所以李艳觉得匪夷所思的多。

「这并不是李家的刺绣。」李时裕说的直接。

但是李时裕的眼神一瞬不瞬的看着李艳，不曾离开分毫，李艳听着李时裕的话拧眉，脑海里闪过一丝不敢相信，最终被动的看向了李时裕。

她的口气是坚定的：「启禀皇上，绝无可能。这是李家独有的绣法，而李家的绣娘里，会这样绣法的人并不多。」

这是李家传人才会的立体绣。

李艳会，但是绝对做不到这么精湛，而李家的绣房也不是没人学过，只是永远都学不到精髓。

这也是为什么李艳在看见帕子和荷包的时候，才一脸的惊愕，因为在这里，李艳好似看见了穆澜。

但是李艳很清楚，穆澜已经过世多年了。

李家也并无第二个传人活着。

言下之意，穆澜离开了，这个立体绣，虽然不至于失传，但是能到如此传神的地步，几乎不可能再有了。

「你确定？」李时裕淡淡开口。

李艳万般肯定：「奴婢确定。皇上如果知道这帕子和荷包的出处，可以让奴婢亲自见过和询问，就会知道个大概了。」

李时裕并没回答李艳这个问题。

他的眸光灼灼，口气倒是淡定：「李家绣房里面，谁可以绣出这些？」

一句话，让李艳安静了下。

她看着李时裕的眼睛有些紧张，李时裕示意李艳说下去，但是李艳要说的话，李时裕或多或少也已经想到了。

只是李时裕并没开口。

李艳再李时元的坚持里，这才缓慢的开口：「已故皇后娘娘。」

也唯有穆澜，才可以做到如此出神入化的境地，就好比这个帕子，上面的蝴蝶看起来平平无奇，任何一个人都可以绣的出来，但是这蝴蝶却是越看越为的精巧，帕子挥动的时候，蝴蝶栩栩如生。

越是精巧的东西，越是困难。

越是简单的东西，也越是精致。

「你确定？」李时裕的声音更沉了几分。

「是。」李艳的话肯定无比，「若是别的绣法，奴婢不敢保证，但是这样的绣法，奴婢却可以肯定，皇后娘娘亲自教导过奴婢，奴婢至今记忆犹新。」

李时裕没说话，安静的等着李艳继续说下去。

李艳的声音倒是平静无比：「如果真的出现这样的能人，而非是皇后娘娘的话，那奴婢更是要请教。」

李时裕嗯了声。

「皇上，可否告诉奴婢，这是哪位高人刺绣的？」李艳不耻下问。

「等有机会了朕再告诉你。」李时裕并没戳穿穆澜的身份。

李艳见李时裕应声，倒是也没说什么。

李时裕又问：「你说这像皇后绣的，那你告诉朕，比如哪里。」

「启禀皇上，您看这个针法的钩针，是娘娘特有的习惯，虽然是寻常的手法，但是娘娘提针到收针的时候，就一直是这样处理的，正常情况下，我们不会这么做。还有这个蝴蝶的翅膀，在尾巴的地方，是娘娘绣上自己名字时候上扬的部分，也是一种潜意识的习惯，你看这个金龙的爪子，细节和蝴蝶的尾巴是一样的。」

李艳认真的解释：「绣娘的手艺就是根深蒂固的，除非是一张白纸开始，不然一旦成形很难更改，也无从更改的。」

「……」

「而娘娘的绣工天下一绝，任何人想模仿都难上加难，奴婢算是娘娘接亲近的人，但是奴婢这么多年，也学不到娘娘的精髓。」李艳从容解释。

李时裕安静的听着，眉眼低敛，在李艳的话里，对于穆澜的身份，更是怀疑，但是这样的怀疑里，又带着一丝的肯定。

所有人的线索都指向了德清宫，指向了穆澜。

但如果穆澜真的是本尊的话，为什么又不愿意在自己的面前承认，难道承认自己的身份这么难吗？

如果不是，又为何能对傲风是发自内心的关心和欢喜，绝非是一个想借着傲风上位的寻常人。

而李时裕身为男人，可以很清楚的感觉出来，自己对穆澜这具身体的熟悉感，就算容颜不同，但是却可以如同穆澜在世的时候一样，一点点的把自己吸引过去，再也无法反抗。

不然的话，李时裕不会周而复始的出现在德清宫内。

那是一种潜意识的熟悉感在驱使自己。

而李艳的话，更是给了李时裕这样肯定的依据，李时裕的眸光沉了沉，但是却又把自己的情绪隐藏的极好。

「朕知道了，你先下去吧。」李时裕没再让李艳继续停留，「但是近日朕和你说的每一句话，不要泄露分毫，若有泄露，朕自然不会放过你。」

「是，奴婢遵旨。」李艳不敢迟疑。

很快，李艳匆匆离开。

而李时裕却仍然还在御书房内，并不曾离开，他脑海里闪过无数的画面，一帧帧的尤为熟悉。

当年的穆澜下葬，到如今也已经几年的光景过去。

帝宫的墓地可以常年真空保存一个人，在这么多年里，就算穆澜的容颜发生更改，但是遗体却可以完好无损。

那时候的李时裕只是哀痛穆澜的离开，大脑几乎是停止了任何的思考，完全没想过可能发生的一切。

在这样的情况下，李时裕的眉眼微眯，好像现在细想来，一切都觉得不可思议的多。

安静了下，李时裕忽然站起身。

程得柱已经走了进来，下意识的开口：「皇上是要去淑妃娘娘那吗？」

「暂时不去。」李时裕应声，「摆驾皇陵。」

程得柱一愣，这还没到皇后的忌日，李时裕怎么就去了，最初的一年，李时裕几乎每月都会去，再后来，李时裕只会在皇后忌日的时候去，就好似多看一眼，那种哀伤就会更重。

而李时裕每次去了皇陵回来，第一个遭殃的人就是太子。

好像李时裕而言意识到了这一点，所以后来李时裕就极少去黄陵了，避免再把太子牵连进去。

而现在——

但是程得柱也并没反抗，很快就恭敬应道：「奴才这就去准备。」

李时裕没说什么。

不到一盏茶的功夫，李时裕就已经朝着皇陵出发，但是并没引起太大的声响，而是低调而为，也就只带了程得柱一人，就连平日跟着李时裕的容九都不见了踪影。

容九知道的时候，惊讶了下，不过也没说什么。

穆战骁正好处理完公务走了过来，看见容九在御龙殿，倒也自然：「皇上在殿中？」

这有些奇怪，这些日子来，李时裕都在德清宫，几乎不曾在御龙殿，而现在？

容九摇摇头：「不在。」

「那你？」穆战骁一愣。

「皇上只带了程总管去，去了皇陵。」容九应声。

这下，穆战骁的心中闪过一丝不安的预感，这去皇陵去的太莫名其妙了，既不是穆澜的忌日，也不是任何特定的时间。

「战骁，你说这件事奇怪不奇怪。」容九还是忍不住和穆战骁开口，「这也不是皇后娘娘的忌日，皇上怎么忽然就去了皇陵？还有啊，程得柱说，皇上去皇陵的时候，还让李艳进宫了一趟，好像是问了些事，就让人走了，并没裁衣。」

容九把先前发生的事，和穆战骁说了。

穆战骁全程没开口，各种各样的想法在脑海里闪过，最终，穆战骁的眉头也跟着拧了起来。

容九倒是没介意，穆战骁本来就不是多话的人，这下，容九转移了话题：「你说这个淑妃娘娘，还真的是个厉害的人，不动声色的就让皇上一人专宠了。」

忽然提及的淑妃，让穆战骁更是显得安静。

「最重要的是，太子也伺候的好好的，要知道，这宫内，能把太子镇得住的人就没几个，但是淑妃娘娘就做到了，所以我觉得这事在宫内，以后真的不好说……」

容九在侃侃而谈。

这话也就是私下和穆战骁说，毕竟帝王的心思没人猜得透，但是如果真的穆战骁要做什么的话，任何人而言阻止不了。

现在这些臣子，是习惯了李时裕对他们的要求有求必应，必然会步步逼近，但是要知道，李时裕根本就不是这类型的人，到时候要真的超出控制了，那画面才是精彩无比。

反倒是穆战骁打断了容九的话：「皇上的事，不是你我能左右的，做好自己的事就行。」

「也是。」容九应声，倒是没多想。

很快，两人不再交谈。

而穆战骁的心思却被容九的话带走了。

为什么李时裕忽然去了皇陵？

但是偏偏，穆战骁却不可能这么跟上去，跟上去了，才是引起李时裕的怀疑，这下，穆战骁也变得被动无比。

……

彼时——

南山皇陵。

「皇上，皇陵到了。」程得柱恭敬开口。

「你在这里等着。」李时裕说的直接，并没打算让程得柱跟进去的意思。

程得柱也不敢迟疑，站在原地，李时裕快速的朝着皇陵走去。

若是往年穆澜的忌日，李时裕会在皇陵待上一天，但是也只是在穆澜的墓碑边上，陪着穆澜喝茶聊天，仅此而已

可今日，李时裕却朝着皇陵内走了进去。

皇陵是整个李家的皇陵，包括李时裕过世也是葬于此，所以皇陵的门从来都不曾闭合，但是生人一般极少进入。

所以现在李时裕忽然要进入的时候，守卫皇陵的人楞了一下：「皇上，这……」

「朕不能进去？」李时裕问的直接。

侍卫立刻跪了下来：「奴才绝无此意，只是活人进入皇陵有些不吉。」

「无妨。」李时裕倒是直接。

而后，李时裕示意侍卫开门，侍卫不敢违抗，很快就打开皇陵的门，李时裕从容的走了进去。

皇陵的门再一次关了上去。

皇陵内的空气有些压抑，但是却不会影响到李时裕，李时裕很快就走到了穆澜的棺木边上，这是穆澜过世后多年，李时裕第一次亲自站在穆澜的棺木边上，这么多年，不可否认，李时裕不见穆澜，是害怕。

而棺木里的穆澜，因为是极寒的水晶棺，反倒是让穆澜的容颜保护的极好，李时裕沉沉的看着。

一瞬不瞬。

隔着透明的水晶棺，李时裕看不出任何的端倪，眼前沉睡的人就好似穆澜，但是现在，李时裕脑海里的冲动却已经变得越发的明显起来。

他看着穆澜，忽然，李时裕平静开口：「澜儿，得罪了。」

话音落下，李时裕的内力一起，很快就把穆澜的棺木打开，而在接触到外面的空气时，里面原本还栩栩如生的人，却一下子急速萎缩了起来，这种行为，是对死者的大不敬。

但是李时裕却这么做了，面不改色的

他安静的看着棺木内的一切，沉默不语。

而原本绝美的容颜渐渐的开始腐化，一直到最后，完全看不清容颜里的一切了，但是李时裕却一动不动，一直到棺木里的尸体完全发生了变化。

而后，李时裕低头。

他并没怒意，反倒是很轻很轻的笑出声，勾起了棺木里的一张人皮面具，那是不会随着时间和空气被腐化的。

所以，这棺木里的人，并不是穆澜。

这样的答案，让李时裕的眉眼浸染了淡淡的笑意，好似多年来抑郁在心口的沉闷，一下子就挥散而去了。

之前的事，发生的又快又急，这才让李时裕完全忽略了这些，并没能注意到这点，加上穆澜的易容出神入化，李时裕是能发现，包括万香楼的事情，也是穆澜的易容匆匆，所以才会有破绽。

穆澜如果真的认真易容，李时裕想发现，太难了。

就如同换皮的人一眼个，穆澜的技术已经出神入化了。

所以当时那样的情况下，加上伤心过度，所以李时裕从来没注意到这些，而现在，诸多的事，抽丝剥茧后，李时裕注意的发现了不对劲的地方。

今日来皇陵，李时裕并非是一时兴起。

而是在李艳的话里，越发的肯定了自己的想法和做法。

而现在的一切，赫然告诉李时裕，这棺材里的人，并非是穆澜，而是被易容成穆澜的人。

倒是棺木落地的时候，外面的守卫听见动静，立刻冲了进来：「皇上，发生了何事。」

那口气是着急的，也是紧张的。

结果看见李时裕和那破碎在地上的棺木时，守卫的脸也跟着变了变，一脸的震惊，完全不敢相信自己看见了什么。

已故皇后娘娘的尸身是被李时裕亲自毁坏的。

这下，侍卫面面相觑。

而李时裕的脸色倒是淡定：「把这里处理干净，这尸体不要留着，朕不想再看见。」

侍卫惊愕了。

要知道，这是穆澜的尸身，更是这个皇陵里面重中之重的地方，而现在，李时裕却忽然说出这样的话，也难怪侍卫无法接受了。

可是圣意不可违。

侍卫急忙走上前，看着狼狈不堪的尸体，一时半会完全没了反应，有些无所适从的感觉。但是最终还是低头快速的把尸体给抬了起来。

在走到皇陵门口的时候，李时裕却忽然开口：「不要从正门出去，今天的事，任何人都不准透露一句，听见没有。」

「是。」侍卫微微颤颤的应声，看着李时裕的眼神也变得惊恐的多。

「如果今日的事，有第三者知道，你们就准备提头来见。」李时裕的话不带一丝玩笑的情绪，那眼神也显得凌厉的多。

「是。」侍卫的颤抖声更明显了。

很快，尸体被清理了出去，李时裕把面皮抓在手中，而后从容不迫的收好，这才从皇陵内走了出去。

程得柱一直在外候着，并没离开。

李时裕出来的时候，面色波澜不惊，程得柱也没看出任何端倪，开口问道：「皇上，现在您要去哪里。」

「德清宫。」李时裕说的直接。

程得柱点头，李时裕快速的朝着德清宫的方向走去，他的心跳很快，那是一种急速的跳动感，说不出的情绪激动，只是在面上不显出任何的端倪。

为什么穆澜不愿意承认。

为什么会发生这样的事情？

这期间又经历了什么？

这些问题，不断的在李时裕的脑海里出现，而李时裕也了解穆澜，若是穆澜不愿意承认的事情，你没拿到绝对的证据之前，你不可能让穆澜点头应允。

李时裕沉了沉，手心的拳头攥紧，而后从容的朝着德清宫的方向走偶去。

走到一半的时候，不远处的小太监已经匆匆跑了过来，那是朝着御龙殿的方向而去的。

李时裕眼神微眯，倒是认出了眼前的奴才，那是熹贵妃宫中的人。

「站住。发生了何时，这么行色匆匆的。」程得柱第一时间就叫住了对方。

小太监看见是李时裕和程得柱，立刻跪了下来：「奴才参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

而后小太监气喘吁吁的继续说道：「皇上，不好了，淑妃娘娘在御花园和熹贵妃她们起了冲突，熹贵妃是被摔在地上受了伤，御医已经过去了，奴才正要去御龙殿告知皇上。」

这话，让李时裕的眉头拧了起来，而程得柱的脸色也显得意外。

和这个淑妃虽然完全不熟，甚至就连交谈都不曾有，但是程得柱这几个月来，对淑妃或多或少还是有所了解，淑妃寡淡到让人觉得不可思议的地步，别说和这些嫔妃起冲突了，就算是德清宫，淑妃几乎都不曾离开。

所以今日这事——

但是程得柱却没开口，在宫内多年，程得柱很清楚，这些妃子的背后，都有着不可估量的势力存在，而这个淑妃，却是孑然一身的人，这样的情况下，要平衡就显得极为困难的多。

而李时裕的眉头拧着，听着小太监的话，安静了片刻，脚步匆匆朝着御花园的方向走去。

程得柱不敢怠慢，立刻跟了上去。

今天怕是宫内不太平了。

……

——

御花园内。

穆澜是被傲风拖来的，傲风难得今日没被太傅留下来，而今日李时裕也并没像往常一样出现在德清宫，这才让傲风得了空，紧紧的抓着穆澜，一点都不想和任何人。

现在穆澜的身份已经是贵为贵妃，自然也可以自由的出入御花园，御花园是帝宫内风景最为好的地方，在这里放纸鸢也是最为合适。

所以傲风一从太傅那回来，发现李时裕不在后，就马上拉着穆澜来了御花园，穆澜很少离开德清宫，也并不喜欢热闹，知道御花园内会碰见形形色色的人，所以从来不会出现在御花园内。

而近日是耐不住傲风的要求，穆澜这才陪着傲风出现在御花园。

傲风好不容易把风筝放了起来，就兴奋的在御花园内奔跑了起来。

穆澜并没跟着，她的身体不允许，所以她安静的坐在凉亭上，只是穆澜的眼神并不曾从傲风的身上挪开，盯着傲风，生怕发生任何的意外，毕竟穆澜了解傲风，傲风疯玩起来的时候，完全是不管不顾的。

而在这样的情况下，穆澜自然是忽略了不远处走来的人。

「熹姐姐，德妃姐姐，你看这个淑妃，是真的一点都没把你们放在眼中，你们人都到她面前了，无视了你们的存在。」仪贵人一脸不满的挑拨离间着，在熹贵妃和德妃之间游说。

仪贵人是两年前才入宫的人，虽然被封为贵人，但是也只得过皇上一次恩宠，就再没了消息，这让仪贵人极为的不满，但是不管仪贵人怎么走动，好像多没任何的作用。

也再没盼来李时裕一次。

但是眼前的熹贵妃和德妃就不一样了，这是最得李时裕恩宠的人，特别是熹贵妃。

大家都说熹贵妃和已故的皇后极为的相似，不管是神态还是品行，都极为的相似，所以宫内的人都说熹贵妃最可能是母仪天下，自然，虽然这后宫没有皇后，但熹贵妃也算是统领后宫。

一直到穆澜的出现，一切才发生了变化，

李时裕没再两人的宫中出现，所有的时间都给了穆澜，甚至就连太子都交到了穆澜的手中，这又岂能让人不恨。

只是表面，没人敢说什么，敢做什么，毕竟李时裕在德清宫。

最重要的是，穆澜从来不曾离开过德清宫，你真想对穆澜下手，你也找不到一个合适的机会。

今天这样的机会，自然不会被放过。

在仪贵人的絮絮念叨里，熹贵妃的脸色微微一沉，倒是安静。

而德妃立刻就在一旁幸灾乐祸的说道：「姐姐，你看看这个淑妃，是真的一点都不把你放在眼中了，你这是要走到淑妃的面前，指不定淑妃都眼高于顶看不起你，毕竟现在宫中得宠的人是淑妃呢。」

后宫一派祥和，不代表真的祥和。

那也只是表面的平静而已。

德妃和熹贵妃的较量从开始到现在就没停过，只是德妃一直处于下风。

但是德妃清楚，熹贵妃表面的淡定和从容，并不是真的淡定和从容，熹贵妃的目标从来都是后座，而这个后座，也好似囊中之物，只是现在，出了一个程咬金。

熹贵妃不会无动于衷。

在德妃看来，只要熹贵妃和淑妃闹起来，两蚌相争，必然渔翁得利，她要做的是这个渔翁。

所以德妃在不遗余力的挑拨离间：「熹姐姐，你看，这后座本来就是你的，现在出了个淑妃，淑妃虽然貌不惊人，可是这妖媚的功夫就能把皇上栓的死死的，如果淑妃吹吹枕边风，指不定这皇后的位置最终来，就是竹篮打水一场空，您啊，可不能任这样的事情发生，不然这后宫是要乱了。」

德妃这话说的抑扬顿挫的，一字一句却敲在熹贵妃的心中，那种不爽的感觉越来越明显。

而德妃看着熹贵妃变了脸色，就清楚自己的话是起作用的。

熹贵妃的和善是表面，这些年来，宫内任何一个企图靠近李时裕，或者稍微得宠一点点的新人，都会无声无息的从这个宫中消失，就算找了理由，也是光明正大的。

熹贵妃的位置却屹立不倒。

加上熹贵妃的娘家也是三朝元老，当年在李时裕登基的时候，坚定不移的站在李时裕这，这才是为什么宫内要穿熹贵妃最可能是下一任皇后人选的原因。

「德妃，注意你的措辞，有些话不要随便乱说。」熹贵妃淡淡开口。

「是，臣妾知道了。」德妃倒是显得顺从。

而就在这样的情况下，熹贵妃看向了不远处凉亭里的穆澜，这个穆澜，貌不惊人，安安静静的，就算是丢在人群里的，都不会被人多看一眼，宫内随便哪个奴婢，大概都比穆澜来的好看。

但是偏偏就是这样的人，出现在你面前的时候，却让你不由自主的觉得紧张和惶恐，就好似见到了李时裕本人。

那种浑然天成的威仪，绝非是一朝一夕有的。

最初，熹贵妃是真的没把穆澜放在眼中，对于傲风，熹贵妃也是淡漠不已，除去最初的讨好，发现并没任何用处后，熹贵妃就不再费心思在傲风的身上，只要自己怀孕身孕，那么太子换人，也是朝夕之间的事情。

毕竟傲风早就没了靠山，和她自然不能比。

而现在，熹贵妃的眸光一脸，沉了下来，有些事，已经在她的脑海里快速形成了想法，狠戾无比。

而后，熹贵妃朝着穆澜的方向走去。

穆澜倒是安静的喝着茶，背对着熹贵妃等人，自然无法发现。

小莲是第一时间注意到的，这下，小莲立刻看向了穆澜：「娘娘，熹贵妃她们来了。」

小莲的声音压的很低。

穆澜楞了一下，倒也很快就淡定了下来，在御花园碰见后宫的嫔妃再正常不过，她倒也没多想。

而小莲已经跪了下来请了安。

穆澜转过身，正准备请安的时候，德妃阴阳怪气的声音已经传来：「本宫说是谁呢，原来是淑妃娘娘，本宫真是失敬了。这宫内的人看见熹贵妃哪个不是大老远的就来请安了，这淑妃倒是特别，一直到熹姐姐到面前了，这才转过身，果然是被皇上恩宠的人，不能得罪哟。」

德妃的话倒是一点都不客气，阴阳怪气到了极点。

穆澜淡定的看了一眼德妃，就只是一眼，德妃就有些绷不住了，说不出凌厉，但是却让人不由自主的胆颤了一下。

而穆澜也只是一眼，就已经收回了眼神。

这种把戏在穆澜的眼中根本不值得一提，穆澜在玩这些的时候，德妃还不知道在哪里呢。

穆澜并没理会，只是淡淡请了安：「臣妾见过熹贵妃，德妃娘娘。」

也紧紧如此，并没再继续说什么了，连攀谈的意思都没有。

熹贵妃的眉头拧了起来，表面倒是淡定：「淑妃在御花园赏花吗？」

「回娘娘的话，臣妾只是陪太子在这里放纸鸢。」穆澜说的淡定，并没太大的情绪反应。

「淑妃真是好闲情逸致。」熹贵妃淡笑片刻，「这宫内的人大概都没想到，太子可以和淑妃如此的好。」

穆澜笑了笑，接的也很自然：「太子不过就是一个孩子，孩子看的最真切，谁对自己好，谁对自己不好。臣妾真心以待，自然太子和臣妾的关系就会融洽。」

这话听起来平淡无奇，但是却带了一丝嘲讽的意味，好似在嘲讽面前的人。

她们难道不曾讨好过傲风吗？只是这样的耐心，她们并不多而已，所以傲风自然不可能和她们好。

她们私下应该也没少给傲风找麻烦。

傲风虽小，不代表傲风不清楚。

傲风有记忆来的事都记得清清楚楚的，面前的人，见到傲风，没少威胁和恐吓傲风，就连边上的奴才都可以大胆的当傲风不存在。

甚至有人还敢和傲风说出，如果娘娘生下皇子，你这太子之位怕也是不保了，这样的话。

穆澜的脸色自然不可能好。

傲风是她的孩子，她岂容任何人欺侮傲风。

但是在宫内，穆澜也懂得低调为上，只是低调不意味着穆澜可以纵容这样的事情发生。

「你这是指桑骂槐呢！」德妃一下子就绷不住了，冷笑一声，「淑妃，你也不过就是一个嫔妃，在本宫面前，你还不够资格！」

穆澜挑眉：「何为资格？」

「德妃，不得无礼。」熹贵妃倒是训斥了一下德妃。

德妃委屈的看着熹贵妃：「姐姐，您看看淑妃这个态度，摆明了就是不把你放在眼中，这样下去，这后宫连个规矩都没了。难道就仗着皇上宠爱，目中无人吗？」

熹贵妃的眸光一沉：「淑妃可有这个意思？」

「娘娘认为臣妾有的话，那么臣妾就有。如果娘娘认为臣妾没有的话，那臣妾就没有，毕竟臣妾的一言一行，娘娘早就已经心中有数，定了罪，那么臣妾再说什么，也无从辩驳，不是吗？」穆澜倒是直接。

她不想在这里周旋，没什么好周旋的。

她的心思在傲风那，御花园的后面就是帝宫的后山，傲风的调皮，指不定就带着纸鸢去了后山，后山虽然空旷，但是后山却不如这里安全。

穆澜想去看看傲风。

「如果没事的话，臣妾就不打扰了。」穆澜颔首示意，而后叫上了小莲，「小莲，随本宫去后面找找太子。」

「是。」小莲应声。

但是这样的情况下，小莲却格外的紧张，下意识的看着穆澜。

穆澜的眼神淡淡的落在小莲的身上，是在安抚小莲，那是一种胸有成足的感觉，小莲好似在这样的安抚里，就渐渐的冷静了下来。

很快，小莲跟上了穆澜的步伐。

「站住。」熹贵妃忽然开口，声音沉了下来，「淑妃，本宫并没让你走。」

穆澜倒是站了下来，似笑非笑的看着熹贵妃，态度倒也还算不错：「那娘娘还有什么要和臣妾交代的？」

一句话，又轻轻松松的把熹贵妃到嘴边的话给堵死了。

德妃仍然在一旁不断的煽风点火：「姐姐，你看看淑妃，这是完全不把你放在眼中，就连边上的奴才都是这样，一看就是没被好好教训过。」

熹贵妃被德妃拱了上去，不上不下的，若是今天在这里不教训穆澜，那是让自己难堪，以后又岂能在宫中立足，但是真的教训了穆澜，那是顺了德妃的意思。

沉了沉，熹贵妃很快也镇定了下来：「来人，给本宫掌嘴，这主子在宫中的规矩不好，显然就是身边的奴才没提醒到位，这后宫要是乱了规矩，可还得了。」

这话虽然不是冲着穆澜来的，而是冲着小莲来的。

但是杀鸡儆猴，这意思就再明显不过了。

熹贵妃边上的嬷嬷立刻走上前，想也不想的就要给小莲耳光，要知道，这些个嬷嬷平日在宫内就是凶悍出了名了，加上是熹贵妃边上的人，在宫内，谁还不让着她们几分。

这些时间来，熹贵妃不受宠，嬷嬷们也是心有不甘，现在有了机会，自然就会狠狠的发泄。

小莲惊慌失措的，想也不想的跪下来要求饶。

结果穆澜却淡淡的把小莲扶了起来：「起来，你是本宫的人，本宫都没让你跪，你跪什么，何况，你何错之有。」

小莲错愕的看着穆澜，不断的暗示穆澜不要和熹贵妃起冲突。

但是穆澜却好似无视了小莲的暗示，眸光一瞬不瞬的，小莲是穆澜的奴婢，自然不敢违抗穆澜的意思，站了起来。

这无疑就是当面挑衅了熹贵妃。

熹贵妃的脸色变了变，这次，她的眼神就不再客气：「淑妃是真的一点不把本宫放在眼中。」

「那臣妾倒是不敢。臣妾只是知道，什么该做，什么不该做。」穆澜说的直接而淡定，「无理取闹的事情，臣妾不需要从。就算闹到皇上那，臣妾也是在理的。」

「你……」熹贵妃的脸色越来越冷。

入宫多年，何时何地受过这样的屈辱，这宫内，谁不是哄着自己，唯独穆澜。

「姐姐，这可不就是持宠而娇吗？」德妃幸灾乐祸的开口，等着看好戏的意思。

穆澜倒也淡定。

而熹贵妃冷笑一声：「既然淑妃这么不守规矩，没了体统，就怪不得本宫了。来啊，给本宫掌嘴！」

嬷嬷好不客气的已经挥起手，朝着小莲重重的打了下去，而另外一个嬷嬷，朝着穆澜打了下去。

穆澜冷笑一声。

纵然没了内力，但是不代表穆澜的反应真的很慢，她第一时间扣住了嬷嬷的手，而后阴沉的看向了企图给自己耳光的嬷嬷。

嬷嬷好似被穆澜吓了一跳。

穆澜的手心没了力道，但是拼尽全力的时候，也足够让嬷嬷生疼，嬷嬷惨叫了一声。

而穆澜的声音阴冷的传来：「德妃知道本宫受宠，就应该聪明的学会闭嘴，而不是在这里不断的挑衅本宫，这对德妃并没任何好处。要知道，这个后宫，得宠的人才占据了话语权。德妃是笃定了本宫坐不到皇贵妃的位置，还是笃定了，本宫和熹贵妃一定会打起来，让你渔翁得利。」

这话，穆澜说的毫不客气。

德妃没想到穆澜这么不给面子，一下子变了脸色。

不仅仅是德妃，就连再一旁的熹贵妃和仪贵人也变了脸色，要知道，在后宫这么多年，从来不敢有人这么多熹贵妃说话，冷不丁的穆澜来了这么一出，众人也是面面相觑。

就连原本见怪不怪的奴才们，这下都稀奇的看了过来。

熹贵妃更是下不了台了，她完完全全的被架了起来，穆澜的话，是一点面子都不给，让她在这些嫔妃和奴才面前失了脸面。

最重要的是，自己身边的老嬷嬷，竟然还被穆澜给教训了。

熹贵妃的脸色变了又变。

纵然之前穆澜的话是冲着德妃说的，但是这火却是朝着自己来的。熹贵妃咽不下这口气。

就连皇后还在的时候，这后宫都不曾有人让她如此难堪过。

这下，熹贵妃发出了绵长的冷笑声，看着穆澜的脸色，越发显得阴沉，但是还没来得及开口，德妃却好似在这件事里回过神，忽然冲了上去，反手就要给穆澜一个耳光。

穆澜的速度很快，在德妃还没碰到自己的时候，她的掌心已经打向了德妃。

德妃这么娇滴滴的女人，怎么可能受得了这样的屈辱和巴掌，整个人摔在了地上，惊愕又屈辱：「你……许蓁蓁，你是造反吗？」

「是吗？」穆澜冷淡的看向了德妃。

德妃哭唧唧的转身抱住了熹贵妃的腿：「姐姐，你要给妹妹做主啊，这样的女人留在后宫，早晚都会霍乱江山的。皇上可是给姐姐统领后宫的权利，姐姐自然可以收拾的掉这样的人。姐姐，你看，这许蓁蓁连你都不给面子了，以后这是要在后宫作威作福吗？一点规矩都没了。」

德妃要的就是熹贵妃下手，那看着穆澜的眼神阴毒无比，被打的这一耳光子，德妃怎么可能不讨回来。

这后宫，面对熹贵妃什么该说，什么不该说，她比谁都清楚，怎么能让熹贵妃动怒，她也一样很清楚。

德妃哭的满脸泪。

而穆澜始终看着，一动不动。

今日这事，是不可能善了了，穆澜心中有数，但是这不意味着穆澜会在这样的情况下求饶，因为穆澜很清楚，就算求饶，今日也是过不去了。

她从来不是会闪躲的人。

全程，穆澜都有些倨傲的看着面前乱成一团的人，站着，倒是想看看接下来还能闹出什么。

「呵——」熹贵妃发出了冷笑，那眸光落在了穆澜的身上，「德妃说的对，本宫宅心仁厚，结果这淑妃做了什么，这是要造反了吗？」

穆澜挑眉，不动声色。

「本宫既然作为后宫之首，自然就不会对这样的事情善罢甘休。」熹贵妃的眸光一沉，闪过一丝的恶毒，「来人啊，把淑妃给本宫抓起来。」

侍卫不敢不从，立刻应着：「是。」

穆澜站着，甚至连正挣扎都没有，侍卫走近穆澜，却又好似硬生生的被穆澜的气势吓倒，是真的有些怕，那脚步顿了下来。

熹贵妃看见这样的画面更恼了：「你们也要造反吗？」

这下侍卫才回过神，穆澜倒是淡定：「熹贵妃，后宫之中，太后和皇太后娘娘都在，若是皇上未曾立后，这统领后宫，怎么都轮不到熹贵妃。皇上若是下旨，那圣旨在哪？」

熹贵妃听着穆澜刁钻的话，完全回答不上来。

「如果连这样的旨意都没有，熹贵妃要知道，熹贵妃不过就是一个皇贵妃，本宫是淑妃，也起码是皇上亲封的，品阶相差两阶，但是熹贵妃无权对本宫下手，想对本宫下手的，那只有皇后，或者现在太后和太皇太后，熹贵妃这举动，是明白的告诉众人——」

说着，穆澜顿了顿，这样的轻笑充满的嘲讽，「熹贵妃是真把自己当成皇后了？着急上位了？」

一语戳破了熹贵妃的心思。

「你……」熹贵妃的声音都颤抖了，而边上的嫔妃贵人们完全不敢坑声了。

她们和侍卫是一个感觉，穆澜看起来温温柔柔，其貌不扬的，但是在这样的情况下，那种浑然天成的气势，却好似她才是那个统领后宫的人，而且完全让人无法反抗。

「我说的有问题吗？」穆澜不急不躁的问着，一步步的朝着熹贵妃的方向走去。

熹贵妃气血攻心。

但是她心中却更为明白，这穆澜是留不得，留着穆澜只会给自己带来后患无穷。

因为熹贵妃很清楚自己在李时裕心中为何可以经久不衰，为的不是别的，而是她这一双神色已故皇后的眼神，还有在字里行间里，把已故皇后的一举一动模仿的极像。

但终究就只是模仿。

而面前这个其貌不扬的人，却好似走出了已故皇后的气势，在场的人怕是早就也已经有所感觉了。

留下来，后患无穷。

熹贵妃深呼吸，渐渐的让自己冷静下来：「好一个伶牙俐齿的淑妃。」

「过奖了。」穆澜仍然冷淡，「如果无事的话，臣妾就不打扰熹贵妃了。」

结果，就在穆澜要离开的时候，熹贵妃却忽然开口：「淑妃想惹了事从容离开？这是做梦。本宫说的话，还从来没人敢不从，来人，把淑妃请到本宫的宫中，本宫倒是要好好问问。」

熹贵妃在宫内多年，这样的气势也理应是有的。

侍卫恭敬应声，很快就朝着穆澜走去。

这是要带穆澜走的意思。

穆澜很清楚，自己要到了熹贵妃的宫中，怕是一点反抗的能力都没有了，真的和这些侍卫起了冲突，穆澜也不认为自己讨得了好。

她拧眉，还在思考如何处理的时候，傲风却忽然从一旁的小花园冲了出来，看见这样的画面，傲风的脾气一下子就上来了。

「谁敢碰本王的母妃，这是要造反了吗？」傲风板着脸，冷声训斥。

「臣妾参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。」一旁的嫔妃和奴才们跪了下来。

而傲风完全不理，直接朝着穆澜的方向冲去，他是在里面等着，等穆澜来找自己，结果却没想到，等到了这样的画面。

而熹贵妃看见这样的画面，面色一沉，下一瞬是想也不想的就直接把傲风推开。

在熹贵妃的眼中，傲风无非就是个不得宠的太子，这么多年来，李时裕看都没卡过傲风一眼，这太子之位，也无非就是看在已故皇后的面上，就连熹贵妃和李时裕聊天的时候，李时裕也从来不提及太子。

这话题就算是熹贵妃起的，李时裕很快也会把话题带开。

这段时间来，熹贵妃知道李时裕一直在德清宫，也清楚傲风也一直去德清宫，这一切在熹贵妃看来，无非就是穆澜和傲风互相借势，傲风想夺回在李时裕心中的地位，而穆澜则是做给李时裕看的。

所以面对傲风，熹贵妃从来都是无所顾忌，只是以前的时候，熹贵妃还知道收敛，现在被穆澜弄的额恼羞成怒，熹贵妃不会再顾忌这么多。

何况，这傲风原本就是要处理的人，而现在，只不过是提前了而已。

熹贵妃的眼中闪过一丝的阴狠，下手快准狠不留一点点的余地。

这个季节，御花园的湖水看起来清澈见底，但是却极深，傲风这样的人儿掉入湖中，怕是命不久矣，而这面前都是熹贵妃的人，可以下水，却也可以耽误时间，她要的是傲风的命。

「傲风——」穆澜惊呼一声。

想也不想的，穆澜要下去救傲风，周围的人一动不动，傲风并不会水性，在湖中拼命的挣扎扑腾：「娘……娘……」

一口口湖水呛了上来。

而穆澜冲下去的时候，却被人直接拉住了，完全不给穆澜下水的机会，穆澜明白，这是要至傲风于死地。

穆澜冷笑一声，这样的事，在之前的宫中发生过无数。

这御花园的湖底，藏着多少条人命，这样的画面，是如此的熟悉，穆澜可以充耳不闻，她不是圣母，做不到救所有的人，但是现在出事的人是傲风，穆澜就不可能视若无睹。

就算现在她毫无内力，就算她现在在这些人面前没有反抗的能力，但是本能的反应仍然还在。

穆澜忽然用力，熹贵妃已经走向了穆澜，穆澜反手就给了熹贵妃一个耳光：「如果傲风出事，本宫会让你拿命来偿。」

熹贵妃惊愕了。

在场的人都震惊了。

穆澜想也不想的就直接跳入湖中：「傲风，娘在这里。」

她内力全无，不代表穆澜没有水性，傲风好似看见穆澜的时候，挣扎的更欢了，但是明显就只是一个几岁的孩子，那力气渐渐的开始减弱了。

「听娘的话，不要挣扎，就这样保持自己漂浮着，挣扎只会让你没力气，娘马上就过来了。」穆澜一字一句冷静的吩咐傲风。

傲风在这样的命令里，渐渐的冷静了下来。

「很好，娘马上就过来了。」穆澜艰难的朝着傲风的方向游去。

她知道自己要快一些，再快一些，傲风已经撑不住了，但是穆澜根本快不起来。

渗骨的湖水包围住穆澜的时候，让穆澜瑟瑟发抖，几乎是瞬间就可以抽空穆澜的全部神经。

穆澜害怕自己还没能靠近傲风，她就已经不行了。

她在拼命的坚持：「等着娘，傲风，要坚持住。」

这熹贵妃摆明了就是要对傲风下狠手，所以才会把傲风丢到了湖中心，湖心也是最为水深的地方，穆澜记得这个御花园的湖，湖心是连接着外面的江河湖泊，真的卷入到其中的时候，那深陷也救不了傲风了。

就在这个时候，在岸边的熹贵妃好似回过神了：「你们知道怎么做。」

她阴沉的开口。

这些都是熹贵妃身边的人，怎么会不明白熹贵妃的意思，熹贵妃就没想让傲风和穆澜活着，他们要做的就是让他们在湖中死的不明不白的。

而现场的人，除去熹贵妃的人，怕是今天也活不成了。

而熹贵妃的话，穆澜敏锐的听见了。

她的速度更快。

傲风已经支撑不住了。

湖底忽然形成了漩涡，傲风在随着这个漩涡打转。

穆澜惊呼一声：「不要——」

「娘——」傲风发出了凄惨的叫声。

穆澜的脸色白了又白，她的手好不容易碰触到了傲风，而就随着这个漩涡，直接就把穆澜的手和傲风的打开了。

场面一度惊险。

而御花园外，陆续也有人听见动静，匆匆赶来。

熹贵妃的声音狠绝无比：「速度快点。」

就在这个时候，一道身影忽然从湖面飞过，快速的把湖中的两个人直接给带了上来。

「传御医。」穆战骁落地，眼神里带着一阵的慌张。

很快，宫内的禁卫军快速的冲了进来，看见这样的画面，也惊愕了一下：「是。」

穆战骁抱起傲风，穆澜的声音传来，她的唇色苍白无比：「快……快救……傲风……」

而穆澜的声音已经是断断续续的，脚底虚软，面前的一切都显得漆黑无比，就好似下一瞬要昏厥过去。

「淑妃——」穆战骁惊呼一声。

小莲第一时间扶住了穆澜，想也不想的开口：「穆大人，太子和淑妃娘娘都是被熹贵妃给推下去的。他们还见死不救，企图让太子和淑妃娘娘死。」

「你这个贱婢。」熹贵妃边上的嬷嬷，想也不想的就要给小莲一个耳光，「谁给你这个贱婢栽赃娘娘的胆子的！」

之前纵然敢放肆，但是在穆战骁的面前，众人还是老老实实的，穆战骁在宫中的地位，众人知道的清清楚楚的，容不得他们一丝一毫的放肆，最重要的是，穆战骁还是王爷。

要论品阶，穆战骁更是高于众人。

所以在穆战骁的面前，熹贵妃自然第一时间就想把自己摘干净，这一次是穆澜和傲风命大，但是下一次就不见得了。不过就算是现在这样的情况下，熹贵妃也是有恃无恐的。

「在本王面前，容得你放肆？」穆战骁冷笑一声，「来人啊，把这个刁奴关入天牢。」

嬷嬷错愕了起来。

熹贵妃看向了穆战骁：「穆王爷，这是本宫的人。嬷嬷也不过是见不得小奴才这么诽谤本宫，所以才说了狠话，还请王爷给本宫一点面子。」

这是在提醒穆战骁。

穆战骁完全不卖熹贵妃的面前，冷笑一声：「熹贵妃有心护着这个奴才，不如想想如何和皇上解释。」

这事，怕是李时裕也已经知道了，闹的这么大，穆战骁来了，禁卫军自然第一时间就会去通知李时裕。

穆澜冲着穆战骁摇摇头，那苍白的脸色，命悬一线，这几个月来的养护，好像在这一刻都功亏一篑了。

而熹贵妃在穆战骁的话里，眼神闪现了一丝的慌乱，但是表面，她却始终镇定无比，一旁的老嬷嬷已经被禁卫军直接带走了，任凭她哭喊，也无济于事。

就在这个时候——

「到底何时，如此吵闹。」李时裕高大的身影出现在御花园内，而在李时裕看见现场的画面时，李时裕的脸色骤然一变，眼底闪过的阴狠，是所有人不曾见过的。

而现场的混乱，让李时裕快速的看向了在场的人。

在场的人立刻跪了下来，一片求饶声。

李时裕不曾过问后宫的事情，但是不意味着李时裕不清楚后宫的这些事，只是李时裕从来没想到，有朝一日，这些人竟然有胆子动到傲风和穆澜的头上。

李时裕并不着急处理，在巡视过众人后，立刻冷静命令：「送淑妃娘娘和太子回德清宫。」

李时裕话音落下，穆战骁颔首示意，立刻就抱起傲风，而李时裕当着众人的面走到了穆澜的面前，想也不行想的拦腰抱起穆澜。

「不会有事。朕不会让你有事。」李时裕喃喃自语，而穆澜就只是冲着李时裕笑了笑，就昏了过去。

李时裕的脸色变了变，他的直接飞身离开御花园。

这下，御花园内忽然安静了下来。

众人想也不想的就要离开，留在这里，绝对是吃力不讨好的事情，而熹贵妃自然也不例外。

结果，在众人要离开的时候，紧随着李时裕进来的龙邵云却冷淡命令：「没皇上的命令，任何人不得离开，只能再御花园内原地等待。」

「本宫也不可以吗？」熹贵妃冷静的问着龙邵云。

事到如今，熹贵妃没想到能闹出这么大的动静，她只恼穆澜和傲风竟然没在湖中死去，却被人救了上来，只要再一会，这两个人一个都逃不掉。

而现在——

「娘娘，这是皇上的口谕，还请娘娘不要为难微臣。」龙邵云不紧不慢的，只是他的字里行间没任何妥协的成分。

熹贵妃深呼吸。

龙邵云自称自己是微臣，那就是在嘲讽了。

龙邵云是朝中重臣，就算她爷爷是三朝元老，但是在这样的情况下，和龙邵云比起来，还是显得人微言轻，要知道，龙邵云的手中可是拿着大周的兵权，加上和穆战骁的私交甚好，和李时裕更是过命之交。

和龙邵云起冲突，并没任何好处。

而龙邵云的话一出，在场的人更是不敢走，众人面面相觑，眼中已经有了惊恐。

熹贵妃自然更清楚，在场的人，并不是完全臣服，就好比德妃，表面看起来恭恭敬敬的，但是谁不想取代自己成为后宫之主。

御花园内，安安静静。

龙邵云的眸光是看向了德清宫的方向，但是并未曾离开，负手而立站在御花园中。

忽然——

「娘娘——」一阵惊呼声传来，接着就是兵荒马乱。

龙邵云立刻转过身，看向了现场，熹贵妃已经昏了过去，奴才们乱成了一团，龙邵云拧眉，显然也有些意外。

「送熹贵妃回寝宫。」龙邵云果断下令。

奴才们也不敢迟疑，马上把熹贵妃送回了她的寝宫，御花园内，更陷入了一片诡异的安静。

龙邵云沉默的看着熹贵妃离开的方向，快速的说着：「让御医去一趟熹贵妃那。」

「是。」一旁奴才领命，又匆匆朝着御医院而去。

龙邵云并没离开，也没说话。

这情况，忽然变得诡异了起来。

要知道，熹贵妃的娘家，也是大周的三朝元老，在先前李时裕登基的时候，他们也是给了极大的支持，何况还是太皇太后那边出来的支系，换句话说，今天的事，不看僧面看佛面，也不可能拿熹贵妃怎么样。

毕竟李时裕要顾全大局。

穆澜不管怎么得宠，无非就是一个嫔妃，加上没任何背景，没人可以撑腰，如果熹贵妃再反咬一口，那事就不好说了。

而现在的情况，熹贵妃还昏迷，龙邵云总觉得隐隐还有事发生。

沉了沉，他站在原地，一动不动，低敛下的眉眼里藏起了深意。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

一片混乱

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×