---
title: 温柔关心
date: 2024-05-31
lastmod: 2024-05-31
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-31true
# draft: false
---

<!--more-->

温柔关心

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

穆澜一愣。

还没来得及回过神，李时裕已经拿起碗筷，在穆澜的碟子面前摆好了穆澜要吃的东西，而里面的这些，都是穆澜的习惯。

就算容颜改变，很多习惯也不会改变。

这些事，李时裕以前并未曾做过，而现在做的时候，却又显得得心应手的。反倒是让穆澜在原地愣愣的有些出神，并没能第一时间回过神。

「皇上，臣妾自己来就可以了。」穆澜喃喃开口。

「你手受伤，朕来便可。」李时裕倒是淡定。

穆澜被动，而李时裕却始终显得主动的多，甚至完全没让穆澜动到自己受伤的手，而是把食物装进勺子，直接放到了穆澜的嘴边。

那是亲自喂着穆澜。

穆澜没说话，更多的是显得被动，在这样的情况下，穆澜被迫张嘴，把李时裕喂到嘴边的食物吃了下去。

李时裕见穆澜吃了，这才继续舀了第二勺。

一直到穆澜吃不下了，她冲着李时裕摇摇头：「皇上，臣妾饱了。」

这是实话。

这已经比穆澜平日吃的多的多了，李时裕看了一眼，倒是点点头，也不再勉强。穆澜到现在才发现，李时裕之前就喂自己吃饭，他什么都没动，加上穆澜吃饭的速度不快，饭桌上的食物已经微凉了。

很多东西，凉了就不好吃了。

穆澜想也不想的说道：「臣妾让奴才准备新的。」

「不用。」李时裕压住了穆澜的手，「就这样可以，你在这边陪着朕用膳。」

「是。」穆澜也没矫情。

而李时裕的吃饭速度很快，三两下就已经处理完了面前的膳食，穆澜顺势递过帕子，李时裕擦了擦嘴，这才看向了穆澜。

穆澜安静了下：「皇上是有话要和臣妾说。」

「蓁蓁。」李时裕的声音平静的传来，「朕说过，在私下的时候，无需和朕多礼。」

穆澜有些不明就里。

在私下的时候，穆澜认为自己并没和李时裕多礼，他们的相处方式和有外人在的时候，已经放肆的多了。

所以李时裕这话的意思——

就在穆澜困惑的时候，李时裕才继续说道：「无需用臣妾这样的称呼，直接用你我就可以。」

穆澜：「皇上——」

要知道，这样的待遇，就只有以前的穆澜有过，而现在，李时裕却把这样的待遇给了自己。

这意味着什么。

她对于李时裕而言是特别的吗？

不，穆澜更愿意相信，李时裕并不是这样想的，这人是在试探，一点点的试探，一旦这人的疑心起了，这人会用自己的方式来证明。

可是，那一夜后，不是李时裕就已经不再怀疑了吗？

「不要和我说不符合体统，私下就至于你我的时候，就这样。你可以唤我的名字，我直接叫你蓁蓁。」李时裕说的直接，打断了穆澜的话。

穆澜最终无声的叹息：「好，我知道了。」

李时裕嗯了声，倒是没说什么。

而后，李时裕看向穆澜：「陪朕在宫内走走，这些年来，朕还不曾在这个深宫内好好走过。」

穆澜在的时候，李时裕忙于国事，他们相处的时间都在御龙殿中。

就连这座深宫，他们都没能好好走过，反倒是在塞外的那段时间，他们还能每日在白桦林走走。

这些也是穆澜的遗憾。

当年穆澜总和李时裕说，待这天下稳定，他们定要携手走遍大周的大好河山，而这几个心愿到现在都无法实现。

也就终究成了两人的遗憾。

别说这样的心愿了，就连这宫墙，他们都不曾携手走过。

安静了下，穆澜没反对：「好，我陪你走。」

这样的交谈，也好似两人回到了最初的时光，李时裕冲着穆澜淡淡的笑着，很快伸手搂住穆澜，两人安静的在宫内走着。

很快，两人走到了宫墙，宫墙上的侍卫看见两人的时候，错愕了一下，急忙跪下请安：「属下参见皇上，淑妃娘娘。」

「平身。」李时裕淡淡挥手，「朕和淑妃想在这里走走，不要任何人来打扰。」

「属下遵旨。」侍卫应声。

很快，长长的宫墙就只剩下穆澜和李时裕两人，李时裕牵着穆澜的手，沿着宫墙，安静的走着。

在宫墙的中间，是观星台，平日也极少有人来。

李时裕看向穆澜：「是不是累了？在观星台上休息一会，今日的星辰很漂亮。」

穆澜仰头看向了星空。

星空里，繁星点点，倒是像极了在塞外的时候。

她忍不住感慨：「大周这样的星空太少见了，我一直以为，只有塞外的时候，才可以看见这样的星空。」

「塞外？」李时裕顺着穆澜的话问了下去，「你何时去过塞外？」

穆澜这才警觉自己说漏嘴了：「我不曾去过，只是在书中看过。」

李时裕嗯了声：「有机会，带你一同前去塞外。」

「好。」穆澜应声。

两人走进观星台，在观星台的位置极好，那些繁星点点清晰的出现在穆澜的面前，穆澜看的不免有些入迷。

好似很久不曾看见这样的星辰了。

大周的星空都显得璀璨无比。

而李时裕安静的站着，并没多言什么，但是李时裕的眼神始终落在穆澜的身上，带着温柔和缱绻。

就好似多年前，他们在塞外的时候，穆澜也是这么认真的看着星辰，而她最喜欢的就是漫天繁星的时候。

那时候的穆澜还在感慨，大周看不见这样的星辰。

所以在今日，李时裕注意到星空变化时候，便带着穆澜来到了观星台，而这个观星台，也是为穆澜所建，而并不是为了别的。

只是建好的观星台，却再没机会迎来它的主人，幸好现在还不算太晚。

李时裕的眉眼里带着淡淡的笑意。

而穆澜全神贯注，没片刻的闪神。

而后，李时裕悄然站起身，观星台上摆着一台古筝，穆澜太过于专注，就连古筝都没发现，而李时裕已经在古筝前坐了下来，试了音，他开始弹奏熟悉的乐曲，这下，穆澜听见声响，这才转身看向了李时裕。

李时裕低头抚琴，显得格外认真。

穆澜并没打断李时裕，而是安静的听着，这样的音律，是穆澜很久不曾听见了，这些年来，因为穆澜的身体不好，好似也很久不曾抚琴，更不用说起舞了。

一直到李时裕的琴音落下，穆澜才笑着开口：「皇上的琴音，大概无人可及了。」

「不。」李时裕否认了。

穆澜挑眉，看着李时裕：「那谁可以超越皇上？」

「已故皇后。」李时裕淡淡开口。

穆澜倒是意外了下没说话，要论舞姿，穆澜当仁不让，但是要说到抚琴，穆澜绝对没李时裕精湛。

她安静了下，并没多说什么，因为穆澜很清楚，多说多错，在这样的情况下，并不适宜多说。

李时裕好似也不介意，安静的看向了穆澜，倒是笑着问着：「蓁蓁可会抚琴？」

「会。」穆澜没否认。

这大周能入宫的女子，如果说不会抚琴，不管怎么样都没人会信，选秀的第一个标准便是抚琴和舞技，只不过穆战骁的关系，这些人并没来试过穆澜而已。

「要来试试吗？」李时裕又问。

穆澜很直接的摇头：「臣妾不在皇上面前班门弄斧了，这只是让人贻笑大方。」

这话，李时裕倒是没说什么，而是低敛下眉眼，好似在思考什么，在这样的气氛里，观星台内一下子变得安静了下来，只剩下天上的繁星点点，在不断闪烁。

而李时裕看向了穆澜，倒是自顾自的说着：「现在想来，好像朕也并不曾听过皇后抚琴。」

这话，穆澜总觉得是李时裕对自己说的，但是看着李时裕的容颜却又觉得不像。

这下，穆澜安静了下，没说什么，就只是这么站着，好似在回忆当年。

当年好像确确实实自己不曾给李时裕抚琴过。

被李时裕说完，就好似这些年来的遗憾，而就连起舞，现在穆澜都做不到了，这样的酣畅淋漓，只会要了穆澜的命。

沉了沉，穆澜才顺着李时裕的话说了下去：「皇后娘娘的舞技天下第一，自然是舞技来取悦皇上，又何须做一件自己不擅长的事情呢？」

抚琴倒也不是穆澜不擅长，只是和舞技比起来，那就相差甚远了。

而李时裕听着穆澜的话，轻笑一声：「这话倒也是。」

话音落下的时候，穆澜以为李时裕会结束这个话题了，结果没想到李时裕却看向了自己：「那蓁蓁可会跳舞？」

这话，让穆澜一愣，完全没想到李时裕竟然会问自己这些。

但是穆澜并没恍惚，安静的说道：「臣妾并不会。臣妾从小生的不好看，爹爹也没这个想法让臣妾习舞，学的也就是一些皮毛，所以并没什么用处。」

李时裕也没为难穆澜，就只是点点头，穆澜松了口气。

但是穆澜不免想到这些年来，她好像是真的不曾再碰过舞了，不想吗？穆澜不否认，她想，只是能力有限，她已经做不到当年这般了。

穆澜的嘴角不免上扬了一个自嘲的笑容，但是她隐藏的很好，并没说什么。

李时裕很快站起身，在观星台上，仰头看着满天的星辰，一言不发，那眼神好似若有所思。

穆澜陪在一旁，并没说话。

一直到李时裕打破沉默：「时候不早了，朕送你回宫，早点休息。」

「好。」穆澜应声。

李时裕的说很自然的搂住了穆澜的腰身，两人顺势走出了观星台，也好似随着两人离开观星台下了城墙，城墙上的守卫才逐渐的回到了自己原本的位置上，而不像之前那般，只剩下他们。

就如同这个世间被净空了一般。

……

穆澜以为李时裕就只是送自己回德清宫，但李时裕把穆澜送到的时候，并没离开的意思，这下，穆澜安静了下，只是穆澜很快就回过神。

她看向李时裕：「皇上要在臣妾这里留宿吗？」

「不可以吗？」李时裕反问。

「自然是可以的。」穆澜应声，「臣妾让小莲去准备一下。」

李时裕嗯了声。

穆澜转身吩咐小莲，但是穆澜的心跳不免有些快，这是李时裕第一次留宿在德清宫中，和在御龙殿也不一样。

但是穆澜并没多想。

小莲的手脚很利落的把床已经给收拾好了，退出去的时候，她看着穆澜，眨了眨眼。

穆澜无奈的笑出声，这才转身，而李时裕已经走了进来。

很多事好像变得理所当然起来，就像他们常年一起都是这样彼此相依偎的睡着，也并没什么不合时宜。

青纱帐内，旖旎一片。

一直到穆澜累到了极致，李时裕才温柔的拥着穆澜入睡，就好似自己怀中的是一件稀世的珍宝，永远舍不得让人放手一般。

而窗外的夜，越来越沉。

大周渐入秋季，树叶从清脆变成了金黄，在黑夜之中，这又是别有一番滋味。

翌日。

天才蒙蒙亮，李时裕就已经醒来了，程得柱早就在寝宫外候着，而穆澜仍然还在沉睡。

李时裕知道穆澜昨夜是累坏了，他低头温柔的看着穆澜，俯下身，在穆澜的脸颊上亲了亲，穆澜也并没醒来的意思。

「澜儿，你什么时候愿意对朕承认你的身份？」李时裕的声音很轻。

沉睡的穆澜听不见，自然也无法回答。

李时裕也只是说完，并没吵醒穆澜，很快站起身，快速的走出了寝宫外，而程得柱已经迎面走了上来，给李时裕更了衣。

全程，程得柱没说什么就只是这么恭敬的跟在李时裕的身后，两人匆匆朝着御龙殿而去。

……

御龙殿内。

「皇上上朝。」程得柱尖锐的声音穿来。

殿内的大臣们跪了一地：「臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

「众卿平身。」李时裕大袖一挥。

这些跪在地上的大臣才敢站起身。

程得柱高声说道：「有事起奏，无事退朝。」

众臣这才纷纷上奏说着自己手中的事，李时裕安静的听着，朝堂上倒是一片热闹，一直到这热闹劲过去了，李时裕才看向了程得柱，程得柱颔首示意，在来的路上，就已经听见了李时裕的吩咐。

程得柱虽然震惊，但是这样的震惊也一直都在程得柱的预料之中。

所以在宣读这一道圣旨的时候，程得柱倒是平静的很，而朝堂内的大臣们，就无法如此淡定了。

唯独穆战骁和龙邵云，好似早就知道了这一天的到来，两人面色平静的就像什么事都没发生过一般。

「奉天承运，皇帝诏曰，封许蓁蓁为皇贵妃，统领后宫，赐凤清宫，钦此。」程得柱把圣旨平静念完。

这圣旨，应该是念给许蓁蓁听的，但是李时裕却让程得柱在朝堂之上宣布，这意思为何，就再明显不过了。

这是要昭告天下，就连这些群臣，李时裕都不想听见任何反驳的声音。

而这道圣旨一出，不少人脸色大变，大家面面相觑，不敢相信自己听见了什么，这意味着什么？

这个淑妃册封为皇贵妃，而先前的皇贵妃就一人，那是熹贵妃，只是现在熹贵妃被贬，但是宫内的人都认为这是暂时的，因为毕竟何家还在，太皇太后还在。

而熹贵妃这么多年，也就只是在凤阳宫，她想搬入凤清宫已经许久，但是李时裕却从来不曾给过这样的机会。

现在，凤清宫却轻易的给了一个貌不惊人的淑妃。

这岂能让人不震惊，那是对淑妃的刮目相看，也让何家的人更加意难平。

进入凤清宫意味着什么，在场的大臣没人不知道，这只是不曾说破的秘密而已，进入凤清宫就意味着你拿到了后座，只有后座，才死后宫女人奋斗的目标，而现在，却轻轻松松的被人拿走了。

多少人不甘心。

也多少人不情愿。

但是这又如何。

因为李时裕做的决定根本无人能更改，能当众宣布这道圣旨，言下之意，就已经再明显不过了。

「皇上——」何元回过神，立刻拱手作揖，开口叫着李时裕。

李时裕不冷不热的看向了何元：「何丞相有事要奏？」

熹贵妃的事后，何家在京都几个命脉的商铺都已经被穆战骁收的彻底，留下的那点势力，不足以让何家在这几年内喘息，而这些商铺转到了穆战骁的名下，只是商铺内的势力，还需要一段时间，才能彻底的清楚干净。

何家自然对李时裕意见颇大，他们要的就是何家的狗急跳墙。

只是何家却万万没想到，他们还来不及做什么，李时裕竟然一道圣旨就下来了，这是彻底的断了熹贵妃的路。

何元怎么能甘心。

「皇上，这淑妃娘娘就只是一个嫔妃，从御膳房的奴才一步登天，而如今又进入凤清宫，臣怕众人不服。」何元一板一眼的说着。

因为何元开口，朝中和何元站在一条线的人，自然也开始咄咄逼人的逼着李时裕。

李时裕面无表情的听着，完全不被这些话影响到，眉眼里都带着几分的淡定，一直到这些人说完，李时裕才看向众人。

「众爱卿可是说完了？」李时裕问。

这下，众臣更加面面相觑，不敢再开口。

「众爱卿倒是有意思了，朕不把凤清宫让出去的时候，你们愤愤不平，总在想方设法的逼着朕，现在朕把凤清宫让出去了，有了新的主人，你们倒好了，也能给朕找尽理由，所以，你们这是愿意还是不愿意？」李时裕淡淡反问众臣。

众臣在李时裕的话里，不敢开口。

「何丞相这是嫌弃淑妃的身份？」李时裕挑眉，倒是直言不讳。

何元被点名，这下也不敢吭声：「臣并非这个意思。」

「既然不是，又何必上奏？」李时裕的声音多了一丝的阴沉和不耐，「何丞相不要忘记了，淑妃能安抚好太子，就是一项本事。更不用说，太子是朕唯一的皇子，大周以后的帝王，能安抚好太子，难道没资格进入凤清宫吗？」

「……」

「何况，淑妃的出身也是千金小姐。只是柳州知府许明的等级不够而已，要知道，能进入选秀的，都是千金之躯，又何尝身份不匹配，若不匹配的话，内务府岂不是失责？」

「……」

「淑妃册封后，品行端正优良，这不就足够。再说，朕册封一个皇贵妃，还要让人指指点点，朕的威仪何在？」

……

李时裕的声音不咸不淡的，倒是听不出太多的情绪，不过字里行间都在为穆澜说话，是在训斥眼前的这些臣子不识大体。

在这样的情况下，众人不敢多言，就只能这么恭敬的站着。

反倒是穆战骁听着，负手而立，不着痕迹的微微拧眉，李时裕的这一步棋，穆战骁也有些看不明白了。

而龙邵云倒是始终沉默不语，好像这些后宫的事情，和龙邵云就从来没任何关系。

朝堂上的吵闹也很快消停了下来。

在这样的消停里，李时裕冷淡开口：「众爱卿还有事要启奏吗？」

众臣摇头。

「退朝。」李时裕大袖一挥，直接下令。

而后，众臣下跪：「恭送皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

而李时裕明黄的身影已经从众人的视线之中消失不见了，在李时裕离开后，众人围向了穆战骁和龙邵云，好似在这样的情况下，就只有两人能说得上话了。

「穆大人，龙将军，皇上这是被妖女所迷惑了，不然一个区区的御膳房奴才，怎么可能一步登天，现在竟然还入住了凤清宫，这意味着什么，大家心里可都是清清楚楚的。」何元说的气愤难耐。

「就是，这可如何是好。这一国之后必然是要母仪天下，这淑妃不管是哪一方面都不符合。」

「龙将军，穆大人，你们都是皇上的亲信，难道不劝说一下皇上，就任皇上被美色所迷惑吗？」

……

在何元的带领下，众人你一句我一句的说着穆澜的不是。

穆战骁和龙邵云倒是异常默契的听着，谁都没开口，一直到周围的人渐渐不说话了，两人无声的交换了眼神，这才看向了众人。

姑且撇开穆澜的身份不说，他们对李时裕的了解，都很清楚李时裕绝非是一个昏君，更不可能做出有失体统的事情，所以李时裕能选择的人，必然是有李时裕的道理。

就凭这一点，他们都不可能干涉李时裕的想法。

但是面对这些群臣，自然这些话不能说的这么直白，这些人的心理脆弱，不见得能接受的了这个答案。

开口的是穆战骁：「何丞相，要论美貌，这个淑妃自然没有。何况，淑妃娘娘在被册封之前，也从来不争不抢，她的心思就只是在太子的身上。这宫内多年，这些娘娘们怎么都没想过讨好太子呢？」

这话有些嘲讽，朝堂上的人脸色变了变。

「先撇开这件事不说，皇上若是被妖女所迷惑，那么这家国大事还能如此清晰的处理？再说，妖女不是要蛊惑皇上不务正业？以我所见，皇上也不曾不务正业。」

「这……」

「还有，妖女之说在大周一直都是个忌讳，这话传到皇上耳中，各位不怕皇上震怒吗？」

穆战骁闲闲的把话丢了回去，在场的人更是脸色骤变。

妖女这个说法，是从当今太后来的，而太后是皇上的生母，确确实实李时裕最忌讳的就是妖女之词。

在这样的时候，龙邵云才开口：「皇上是个明君，这立后本也是皇上的私事，皇上要如何决定，我们无权干涉，所以各位还是散了，这件事，就听着皇上的，若是把皇上惹恼了，我想我们都讨不到任何的便宜。」

龙邵云也就把话说到这个地步，就没再开口了，颔首示意后，很快朝着御龙殿外走去。

穆战骁显然也没多交谈的意思，跟着龙邵云一起走了出去。

在这样的情况下，御龙殿内的人更是面面相觑，何家的人怎么都不能接受这样的事，竟然有人比熹贵妃还早一步进入了凤清宫。

何元和何申站在原地，脸色阴沉的吓人。

而众臣见商讨无望，倒是也知道李时裕的脾气，这下，众人不敢迟疑，也很快离开了御龙殿。

何元和何申走出了御龙殿，这才看向了彼此。

「爹，这件事——」何申问着何元。

何元的眉头也拧着：「这淑妃留不得。」

「皇上亦步亦趋的跟着淑妃，我们怕是没机会下手。」何申说得直接。

就连德清宫内的人都被更换了，更不用说现在还换到了凤清宫，凤清宫的主子意味着可以自己选择奴才，更何况，现在穆澜还统领后宫，想下手，难上加难。

「秋祭快到了，自然穆澜也会去。」何元很是冷静，「那时候就是一个机会。」

何申倒是了然的点点头，他安静了下：「皇上果然动了我们的水运。」

「动吧，机会也不多了。」何元冷静的说道，「秋祭这个机会，能处理很多的事情。」

何申应声。

「留给何家的机会不多了。」何元继续说道，「皇太后年事已高，已经摆明了不想管了。何家如果再不挣扎的话，怕是要被压到谷底了，别说这件事，皇上对我们的戒备就从来没松懈过。」

自古君臣之间就是较量。

何况，何家什么时候对帝王之位没兴趣了。从开始到现在，何家一直都有兴趣，只是何家找不到合适的机会，好不容易李时元这里，何家看见了希望，结果却出了一个李时裕。

而李时裕这，何家竟然找不到任何的机会，这人做到了天衣无缝。

在这样的情况下，何家等不起了，而背后的人，再等下去，怕是要把何家都牵连进去了，所以，何家现在，也不过就是背水一战了。

熹贵妃的事，意味着李时裕已经对何家下手了。

两人倒是没在多加交谈，很快朝着御龙殿外走去，这里毕竟隔墙有耳。

……

——

而李时裕的圣旨很快也传到了凤清宫，穆澜接旨的时候倒是很镇定，这件事昨日李时裕就已经说过了，穆澜也并非没抗议过，就只是这样的抗议在李时裕这里并没任何的用处。

所以今日圣旨一下，穆澜倒也淡定。

「恭喜娘娘了。」程得柱笑眯眯的递过圣旨，面对穆澜的态度更是恭敬的多，「娘娘是这么多年来，第一个入驻凤清宫的人，以后自然是前途无量。」

「多谢程总管。」穆澜倒是淡定。

而后她看向小莲，小莲很快就拿了一定的金子递给了程得柱，程得柱看见的时候楞了下：「使不得使不得。」

「这是程总管应该拿的。本宫这里倒是没什么稀奇的玩意，也就只能给这些了，聊表心意。」穆澜笑。

见穆澜这么说，程得柱倒是也没说什么，顺从的接了下来：「奴才谢娘娘赏赐，娘娘今日若有事情，尽管吩咐奴才。」

「好。」穆澜笑。

程得柱也没在这里多停留，穆澜让人亲自把程得柱送了出去。

而这道圣旨，倒是让德清宫的人兴奋不已，这意味着什么，他们都很清楚，而他们是德清宫的奴才，穆澜得道升天，意味着他们在宫内也是得道升天的。

一下子，德清宫的人就活络了起来，按照旨意，开始把穆澜的东西往凤清宫里搬，穆澜也没拦着。

穆澜的东西并不多，一个时辰就已经完全收拾好了，德清宫的人簇拥着穆澜，倒是低调的朝着凤清宫而去。

穆澜重新站在凤清宫的时候，感慨颇多。

起码自从和黑山之神交换了后，穆澜就没想过有朝一日能再回凤清宫，而如今她却重新站在凤清宫的面前，穆澜低头看着脚尖，却又好似在沉思。

而在这样的沉思里，穆澜却很清楚，重新回到凤清宫，眼前的一切并不是一帆风顺的，而是前途未卜。

对于穆澜而言，李时裕就是一个最大的麻烦。

何况，李时裕把自己放在了凤清宫，怕也不是表面这般的单纯，当时和熹贵妃的那一战，李时裕应该也是有了想法。

沉了沉，穆澜敛下情绪，朝着凤清宫内走去。

……

而彼时——

御龙殿内。

容九匆匆走了进来：「属下参见皇上。」

「起来吧。」李时裕没在下朝后，马上就去凤清宫，就是为了等容九，「这次再去柳州，有何消息？」

容九拧眉，脸色有些严肃，看向了李时裕：「启禀皇上，这一次属下避开了穆大人，再调查后，就已经发现了不对劲的地方。」

「从实说，不得有任何隐瞒。」李时裕一字一句却说的再清晰不过。

容九自然不敢怠慢：「淑妃娘娘并非是许蓁蓁。」他言简意赅，「许蓁蓁在入宫选秀的那一年，就已经病故了。柳州的人对许蓁蓁的容颜没任何印象是因为许蓁蓁从小就体弱多病，最终没能挨过十六，就撒手人寰了。」

「……」

「现在的淑妃娘娘是顶替了许蓁蓁的身份出现在宫内的。而许蓁蓁本名也不叫许蓁蓁，而叫许惠。」容九继续说。

这个消息也让容九震惊不已。

但是容九更震惊的是，这件事竟然是穆战骁一手所为，所以他们才找不到任何的蛛丝马迹，穆战骁从来都是一个小心谨慎的人，他亲自出手的时候，自然不会让你有任何的线索。

「继续说。」李时裕的声音淡淡传来，倒是听不出任何恼怒的意思，反倒是在这样的否认里，让李时裕看起来有些心情愉悦了。

容九有些不明就里。

不明白李时裕的心情愉悦是为何，这被人欺骗，不是应该震怒的吗？更何况这个欺骗李时裕的人还是穆战骁。

但是容九并没多问，而是快速的说道：「属下找到了一直跟在许惠边上的嬷嬷，嬷嬷说了许惠的事情，说许惠确确实实在入宫之前就死了，后面的事情，她并不知道发生了什么。」

「所以？」李时裕看向容九。

容九很是淡定：「这件事怕是只有许明本人才知道了。」

李时裕嗯了声，再看着容九的时候，眼神锐利了很多，容九跟着李时裕十几年，怎么能不知道李时裕的想法。

「老嬷嬷，属下已经带到京都了，安置在郊区的屋子里，也并没人知道这件事。」容九快速说道，「皇上随时可以询问，但是属下觉得，如果皇上要询问的话，还是要去郊区的房子，在宫内，不可能没任何动静的。」

毕竟穆战骁是禁卫军的统领，宫中进出的人，穆战骁再清楚不过，冷不丁来了一个人，穆战骁怎么可能会不知道。

再说，这些人，穆战骁必然是知道的清清楚楚的，那么这一来，很多事就跟着曝光了。

所以容九的提议也并无没道理。

李时裕安静片刻：「一会出宫。」

「是，属下这就去安排。」容九快速应声。

「还有，我们出发秋祭后半个月，你安排人把许明送到京都，安置好，不要引起任何的麻烦。」李时裕的眸光一沉，仔细交代容九。

动了一个老嬷嬷，是因为老嬷嬷早就告老还乡了，所以许明不会知道老嬷嬷被带入京都，而穆战骁也不会清楚。

但是如果现在许明被动，那么穆战骁必然第一时间就会知道，所以只有等到大队人马离开京都后，才可以动许明。

每一步棋，李时裕都是安排的稳妥。

在确定了所有的事情后，李时裕这才转身吩咐：「出宫去见见这个老嬷嬷，但是不要让人知道。」

「是。」容九应声。

这点倒是不难，就算穆战骁知道，李时裕出宫的理由很多，穆战骁不知道老嬷嬷被带到京都，那就不会怀疑，自然也无需遮遮掩掩的。

何况，李时裕出宫也并非每一次都和穆战骁同行的。

很快，容九转身安排。

事到如今，李时裕早就可以肯定穆澜的身份了。

询问这些人，只是李时裕想要一个答案，一个和穆澜有关系的答案，想等着穆澜有朝一日，亲口和自己承认。

……

一盏茶的功夫后，李时裕换了衣服，低调和容九出了宫。

两人策马，直接去了郊外的小屋，这里也是李时裕先前留下的屋子，而老嬷嬷就被安置在这里。

容九率先走进屋内。

李时裕很快跟了进去。

屋内静悄悄的，老嬷嬷是紧张的不能再紧张了，冷不丁被带到这样的地方，就算没人做什么，老嬷嬷面对这样的阵势也无法平静下来。

「见到皇上，还不下跪！」容九拧眉。

老嬷嬷立刻跪了下来：「草民参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

那声音都有些颤抖。

「起来吧，赐座。」李时裕淡淡开口。

小屋内还是留了两个奴才伺候老嬷嬷，生怕出现什么意外，外面自然也有影卫守着，避免老嬷嬷私下离开。

老嬷嬷活到这个份上，什么时候见过这样的场面，更不用说面前的人还是当今天子，她早就吓的瑟瑟发抖了起来。

就连坐在凳子上，都忍不住的颤抖。

反倒是李时裕看着老嬷嬷：「不用紧张，朕就问你一些问题，你实话实说就好，而后留着在京都半年，等朕处理好这些事，自然就会差人送你回柳州。当然，如果你又半句谎话，就休怪朕无情了。」

这话半是安抚，半是警告。

老嬷嬷吓的声音都哆嗦了起来：「草民绝不敢隐瞒皇上一句。」

「很好。」李时裕的声音仍然四平八稳的，「朕问你什么，你就回答什么。」

「是。」老嬷嬷的声音都是颤抖的。

「柳州知府许明的千金叫什么名字？」李时裕问。

「小名真真，真假的真。大名许惠。」老嬷嬷不敢迟疑，「但是大家都习惯叫小姐真真。」

李时裕了然，所以许蓁蓁这个名字，到柳州询问的时候，并没任何的问题，因为确确实实是真真小姐，小名叫多了，反倒是没人知道大名叫许惠了。

「你一直跟在她身边？」李时裕又问。

「是，草民从小姐出生就一直跟在小姐身边了。」老嬷嬷应声，「夫人难产而死，老爷没再续弦，小姐就是草民一手带大的。」

李时裕又点头：「所以许惠的事情，你是知道的清清楚楚的。」

「是。」嬷嬷点头。

「许惠何时过世的？」

「小姐在选秀之前过世的。」

「你可知道小姐要选秀这件事？」

「草民知道，但是草民不知道老爷为何做出这样的决定，毕竟老爷很清楚小姐的身体不好，根本熬不住。但是草民就只是个奴才，自然也不敢多问。后来小姐果不其然在选秀之前就过世了，这件事好像就不了了之了。」

老嬷嬷认真的想了一下，丝毫不敢有任何的隐瞒。

「好。」李时裕点头，「这期间，有什么人来过许家吗？」

「这草民就不知道了，草民只负责伺候小姐。」老嬷嬷继续说道。

「你家小姐过世后，你就离开许府了？」李时裕继续问。

「是。」老嬷嬷给了肯定的答案。

但很快，老嬷嬷想了想，又继续说道：「但是这段时间，柳州一直谣传小姐还活着，草民都认为这是谣传了，只是这些人都说的笃定，就连许府的人都是这么认为的。可是草民再确定不过，小姐是在草民面前撒手人寰的。」

这也是老嬷嬷完全想不明白的。

但是李时裕却很清楚，他们的人去查了许蓁蓁，那么许蓁蓁就必须活着，不然的话，这谎言就编不下去了，穆战骁不可能让这样的事情发生的。

「好，朕知道了。」李时裕嗯了声，「今日朕来找你的事情，不准泄露一句。记住了吗？」

「草民记住了。」老嬷嬷不敢迟疑。

「另外，你就在这里住下，有奴才会伺候你，有事的话，就直接让奴才去办。没朕的允许，也不准私下离开这里，不然的话，那是抗旨。就是株连九族的死罪，明白了吗？」这话是警告。

当即吓的老嬷嬷跪了下来：「草民知道了。」

声音都跟着颤抖了起来。

李时裕倒是没说什么，站起身，很快就转身离开了，老嬷嬷一直到李时裕离开，这才颤抖的站起身，是一句话都不敢再说。

……

李时裕并没当即回宫，而是让容九去了包子铺，给穆澜买了喜欢的灌汤包，这是江南特有的。

而后，李时裕才带着热腾腾的灌汤包回了宫。

李时裕出宫，并没人知道，何况，李时裕回来的时候还带着东西，也不会引起多大的怀疑，最多就觉得李时裕是出去讨好穆澜了。

而李时裕回宫后，第一时间就去了穆澜那。

这个点，早就过了午膳的点，穆澜哄着傲风去休息了，傲风靠在穆澜的怀中，长长的睫毛还眨了眨，已经困的不能再困了。

穆澜轻轻的拍着傲风，嘴里念着鬼怪的故事，一直到傲风沉沉睡着。

而后，穆澜才松开傲风，站起身走出了寝宫。

小莲一直在门口等着，看见穆澜的时候，紧张的开口：「娘娘，皇上来了。」

穆澜一愣，点点头：「本宫这就过去。」

小莲倒是没跟上去，穆澜已经朝着殿中走去，果然，一到殿中，就看见李时裕明黄的身影出现在穆澜的面前。

穆澜安静了下：「臣妾参见皇上。」

「我说了，无需多礼。」李时裕笑着开口。

穆澜听出了李时裕话里不一样的地方，她安静了下：「好，我知道了。」

见穆澜少了敬语，这下李时裕的眉眼才浸染了笑意，他很自然的走到了穆澜的面前，居高临下的看着穆澜：「我早上出宫一趟，正好把你喜欢的灌汤包给带回来了，看你正好在哄着傲风，我就让奴才们给你温着，现在刚好吃。」

这话里带着对穆澜的宠溺。

穆澜是完全没想到李时裕出宫一趟，竟然还惦记这种事、

她倒是有些不好意思起来：「其实没关系的，你出宫必然是有事要忙，还专门去弄这个。」

「你喜欢的，我就会准备。」李时裕倒是说得直接。

穆澜没说话。

而李时裕已经让奴才把灌汤包拿了上来，一起都刚刚好，穆澜没拒绝李时裕的好意，倒是吃了不少。

一直到吃不下了，穆澜才被动的看向了李时裕：「应该给傲风留点的。」

「傲风想吃，下次带傲风出去吃就成。」李时裕倒是直接。

「但是这样的话浪费了。」穆澜拧眉，「何况，灌汤包热完就不好吃了。」

穆澜不喜浪费，就觉得有些可惜。

结果李时裕没说话，倒是干脆的直接用穆澜吃过的筷子，把剩下的灌汤包处理了：「这样总可以了吧。」

穆澜一愣：「这是……我剩下的。」

「无妨。」李时裕笑。

也真的是无妨，不然李时裕也不会这么肆无忌惮的吃了进去。

这样的画面带着一丝的暧昧，穆澜更是觉得李时裕不一样的地方，但是穆澜没说话，就只是这么安静的站着。

一直到李时裕走到穆澜边上：「在想什么？」

「没什么。」穆澜摇头。

到嘴边的话又跟着吞了回去。她想问李时裕是不是把自己当成了穆澜，但是在这样的情况下，最终穆澜没开口，毕竟多说多错，所以穆澜还是保持了沉默。

李时裕倒也淡定，就只是这么看着穆澜：「不准胡思乱想。」

穆澜安静了下：「我并没胡思乱想。」

「让你住在凤清宫，那你就住。我只是觉得你配得起凤清宫。我也不会把你当成任何一个人。明白我的意思吗？」李时裕字里行间说的直接，倒是一眼就看穿了穆澜的想法。

在这样的话里，穆澜更是显得慌乱。

只是看着李时裕的时候，穆澜被迫让自己冷静下来。

「在这个宫内，也绝无任何人敢对你说什么。」李时裕的话给了穆澜保证，但是再看向穆澜的时候，李时裕的眼神就显得锐利的多，「我只是不希望你有任何事瞒着我。特别是别人能知道，但是我却不知道的事情。」

这话就差没说明了。

穆澜的心跳越来越快，这样的猜忌几乎就要破茧而出。

在李时裕的话里，穆澜隐约听明白了什么，但是穆澜却不能承认，承认的结果是什么，穆澜比谁多清楚。

而这样诡异的气氛里，穆澜不知道自己能坚持多久。

甚至这也是穆澜第一次看不透李时裕的想法。

「行了，我傍晚还有些事要处理，今日不能陪你们母子用膳，也不在凤清宫留宿。别胡思乱想，嗯？有事的话，就和我说，我已经交代了程得柱，不管你何时到御龙殿，都不会有人拦着。」

李时裕结束了对话。

穆澜很久才嗯了声，倒是也没再说什么。

而李时裕也真的没再凤清宫多停留，很快匆匆离开，穆澜也没多想，毕竟最近临近秋祭，自然李时裕要忙碌的多，去秋祭之前，要准备的东西很多，也容不得丝毫的怠慢。

秋祭里，李时裕也不会让宫中无人。

若是以前，自然都是留着太子，但是现在太子年幼，而宫内并非都是李时裕的亲信，所以穆澜或多或少也能猜到，这宫中留下的人必然就只能是穆战骁。

而这一来，穆战骁不曾跟去秋祭的话，那么很多事就会变得不确定了。

穆澜低头沉思。

接下来的路，也就真的这能走一步看一步了。

安静了下，穆澜倒是也没在多想，而小莲匆匆传话，说傲风已经醒来了，穆澜这才朝着寝宫内走去。

……

——

入夜。

凤清宫内安安静静的，偶尔就剩下风吹过的时候，落叶飘起。

穆战骁刚从凤清宫离开没多久，穆澜把这段时间的事，事无巨细的告诉了穆战骁，穆战骁的眉头也拧的很紧。

而面对这样的情况，两人都有些无可奈何。

穆澜的事说不得，而穆战骁也不能主动去找李时裕说这些，不管是谁开口，都会让穆澜灰飞烟灭，除非是对方自己心中知晓，但是却又能保守住这样的秘密。

但显然，对于李时裕而言，绝无可能。

所以穆战骁在离开凤清宫的时候，仔细的交代：「这些日子，凡事还是诸多小心，去了西域，如果遇见不可控的事，就保持沉默。我想如果皇上确定了你的身份，应该会护着你。不会有太大的问题。」

这些道理，穆澜知道。

但是穆澜担心的并非是这些，而是李时裕。

先前好不容易压下去的惶恐不安，现在又跟着油然而生，守着这样天大的秘密，在自己最爱的人面前，却只言片语都不能说，这样的感觉，让穆澜有些不知所措。

最终，也就只能如同穆战骁说的，走一步看一步。

反倒是穆战骁安抚穆澜：「如果真的有朝一日，皇上逼着你承认身份的时候，我会想办法。」

「你如何想？」穆澜苦笑。

穆战骁没说话。

穆澜闭了闭眼才说道：「这根本就是黑山之神的陷阱，我们都太天真无知了，人怎么可能算的过神。他一步步早就已经布下陷阱，看的比我们深远的多。他知道我们的贪恋，了解时裕对我的执念，看似表面上，我们救回了时裕，但是要知道，人活着比死了更为痛苦，如果是……」

「不准胡说。」满足好像阻止了穆澜，「这样的事情不会发生。」

穆澜无声的叹息。

走到这一步，谁都不容易。

而看似的幸福，却是带着潜藏的危机。

一直到穆战骁离开，穆澜都在低头沉思，很久没能从这样的情绪里回过神来，知道悠扬的琴声从穆澜的耳边传来，穆澜才渐渐的回过神。

她安静的听了一阵，这是宫内的乐师在奏乐。

今日的御龙殿好像宴请了众臣。

而凤清宫距离御龙殿就很近了，自然可以仔细的听见这样的奏乐，而这个奏乐，穆澜并不陌生，那是自己熟悉的。

在之前的中元节上，乐师也曾经弹奏过，舞女跳的都是当年穆澜跳过的舞，只是和穆澜比起来，那就显得寡淡的多，但是没人提及，任何人都知道，这是李时裕在思念穆澜。

穆澜安静的站着，听着这样的乐曲，有些情不自禁的踩着节拍。

是真的很久不曾跳过了，而这个音乐舒缓而轻柔，并不是大起大落的，穆澜的脚步随着音乐，缓缓起舞。

很缓慢，也并不急促，对于穆澜现在的身体而言，刚刚好附和。

就只是偶尔在乐曲的高嘲时，穆澜的速度明显的跟不上，因为这样的跟随，会让穆澜气喘吁吁，完全无法回过神。

但是，就算如此，也丝毫不影响穆澜的舞姿。

那是浑然天成的优雅，一举手一投足，都足够让人惊艳，而跟着乐曲，穆澜好像也已经渐入佳境，完全忘记了自己身处何地。

宽袖飞舞，脚尖起步，一下下，一圈圈，在这个静谧的黑夜里，穆澜不过就是一只翩翩起舞的彩蝶，炫目的让人挪不开眼。

自然，穆澜的全神贯注，让她也没能注意到不远处站着的男人。

那是李时裕和容九。

李时裕负手而立，并没说话，就只是这么看着，这样简单的舞蹈动作，并没大起大落，但是在这样的动作里，却可以看见当年穆澜的影子。

很多事，看起来和以前不一样了，但是人根深蒂固的一些动作和想法却不会发生任何的变化，就好比现在。

如不是他的澜儿，又岂能跳出这样的姿态。

不然的话，这些年来，为何李时裕找遍大周的舞娘，却从来没有一年人如同穆澜这般的感觉。

倒是容九也跟着微微拧眉，而后看向了李时裕。

他跟着李时裕多年，自然对穆澜也再熟悉不过，在塞外的那些日子，他们几乎是并肩而行的，又岂能在这样细微的动作里，认不出穆澜。

安静了下，容九才斗胆开口：「皇上，淑妃娘娘这是……」

「有话但可直说。」李时裕说的直接。

容九嗯了声：「像极了已故的皇后。」

这话说着，容九还不时的看向了李时裕的眉眼，好似在揣测李时裕的神色，要知道，这些年来，在后宫的这些嫔妃都在模仿穆澜。

这样的举动看似讨好了李时裕，但是容九却很清楚，这些模仿穆澜的人，最终都会被李时裕冷落，也不过就只是表面风光而已。

而熹贵妃能长久这么在后台，很大的原因在于，熹贵妃只是善于利用自己的优势，但是却绝对不会刻意的模仿穆澜。

而如今，现在这个刚刚得宠的皇贵妃，却有些让容九摸不着。

他被动的看着李时裕。

更让容九意外的是，李时裕竟然对这样的事情好似无动于衷，那眼神落在淑妃身上的时候，是带着缱绻和眷恋。

好似笃定的认为眼前的人是穆澜。

这样的想法冲入脑海的时候，容九震惊了，但也只是片刻的震惊，容九并没说什么，只是安静的站着，一直到李时裕的眼神从穆澜的身上收回，容九才面不改色的看向了李时裕。

只是容九并没主动开口。

隐约可以揣测到什么，但是面对这样的情况，容九却始保持了沉默，有些话能说，有些话不能说，容九比谁都清楚。

反倒是李时裕淡淡的收了回了自己的视线，而后看向了容九：「当年是你和战骁还有澜儿一起去的黑山。」

「是。」容九应声。

「去黑山的时候，可曾发生什么？」李时裕又问。

他的口气听起来有些漫不经心的，但是在这样的漫不经心里，却带着一丝的锐利，那眼神落在容九身上的时候，一瞬不瞬，容九被李时裕看的有些胆战心惊，丝毫不怀疑，若是自己在穆澜的事情上说谎的话，李时裕会毫不犹豫的对自己下手。

在这样的情况下，容九自然不敢有任何的隐瞒，他摇摇头：「并没任何事情发生。」

「你和战骁是一路跟着皇后？」李时裕又问。

这是多年前就已经询问过的问题，但是在当年混乱的情况下，李时裕却远不如现在来的冷静。

容九点头：「是，属下和穆大人一路跟着娘娘到了黑山，但是在黑山入口的时候，娘娘并没让属下和穆大人一同跟进去，而是娘娘单独进入黑山的。」

「去了多久？「李时裕表面波澜不惊。

「娘娘在黑山里大概三天的时间。」容九应声。

「她出来可曾有任何变化，或者说过什么？」李时裕的眼神锐利的看向了容九。

容九跟着李时裕多年，容九是否说谎，李时裕眼神可以轻易的查看出来，而现在的容九，眼神清澈又平静，看的出并没说谎的意思。

「并无。」容九摇头，「娘娘出来的时候，和进入黑山的时候并没任何的差别。属下看不出异常。」

李时裕嗯了声，没再说话。

他负手而立，眼神仍然落在了不远处的穆澜身上。

这样的音量，若是以前的穆澜，绝对不可能没任何的隐瞒，而现在的穆澜却好似完全听不见，而李时裕和穆澜的亲密里，也很清楚，穆澜是真的没任何的内力了，最多就只是有着警觉。

但是也要靠的很近，才会有所惊觉。

「一路回来，也并无任何异常吗？」李时裕看了一阵，才继续问道。

容九好似在回忆，等了片刻：「并无。」

「娘娘没说什么吗？」

「有，娘娘说已经拿到了皇上要用的药，即刻回京。」

「除此之外呢？」

「娘娘就再没说过一句话了。」

……

容九仔细的回忆。

而确确实实就是如此，而后，穆澜就上了马，三人几乎是快马加鞭的朝着帝宫赶去，生怕再出现任何的意外，中间在驿站的时候也只是短暂的休息。

穆澜的内力深厚，这样的匆忙并不会让穆澜引起任何的不适。

所以，容九并没发现穆澜有什么不对劲的地方。

但很快，容九忽然想到什么，看向了李时裕，李时裕的眼神也跟着越发的锐利起来：「说。」

「在快到午门的时候，娘娘倒是并没立刻进入帝宫，而是和穆大人私下说了几句。」容九说着。

这是当年被忽略的事实。

毕竟穆战骁是穆澜的二哥，穆澜要和穆战骁说什么，也并没什么不对劲的，两人也没刻意的回避众人，就只是率先并肩前行而已。

所以在这样的情况下，容九不会跟上去，也没必要跟上去，何况李时裕的还在御龙殿中生死未卜，容九的心思记挂在李时裕的身上，也不会对面前的情况有太多的想法。

就算是现在，容九也不认为有什么。

「私下？」李时裕挑眉。

「是。」容九应声，「娘娘和穆大人说了几句，属下无从得知。」

李时裕嗯了声。

几乎是在容九的话里，李时裕更是明白了当年的事情必定是有所端倪的，不然的话，不会出现这样的事情。

穆澜能有什么事，需要私下和穆战骁交代？

加上这段时间来，不断出现的各种异常，只能证明穆战骁知道这一切，从头到尾都知道，换句话说，穆澜也只和穆战骁说过真相。

为何穆澜可以和穆战骁说真相，却不可以和自己说真相。

李时裕的眼神一沉，低敛下的眉眼里，藏起了深意，但也只是瞬间，李时裕就跟着冷静了下来，表面波澜不惊。

「皇上？」容九安静的叫着李时裕。

「回宫。」李时裕回过神，倒是直接。

容九恭敬应声：「是。」

很快，主仆二人朝着御龙殿走去，并没在凤清宫多家停留。

……

而穆澜在一曲毕后，气喘吁吁的停靠在原地，花了很久的时间才从之前的情绪里回过神，就算是这样完全不费任何力气的舞蹈，也足够让穆澜花费了无数的精力，大口大口的喘息，好似下一秒就会把自己彻底的带入无尽的深渊里。

「娘娘。」小莲已经走了出来，「夜深了，外面起风了，天气有些凉，您快些跟奴婢回宫吧。」

穆澜嗯了声。

小莲已经仔细的递上了帕子，生怕穆澜着凉，穆澜擦了擦，冲着小莲笑了笑，倒是没说什么。

小莲絮絮叨叨的：「您可不能生病，您要病了，那就可就麻烦了。穆大人千交代万交代让奴婢看着您。现在大周已经入秋了，外面风凉，您还出了汗，吹个风就坏事了……」

穆澜倒是没打断小莲，笑着听着，也没说什么。

主仆二人，朝着凤清宫内走去，凤清宫很快就跟着安静了下来。

这一夜的大周，看起来有些许的不同，但是却又带着让人揣测不透的诡秘，而随着风起，一切又渐渐的安静了下来。

……

——

在秋祭之前的京都，陷入了异常的忙碌之中。

久违的秋祭，要准备的东西太多，朝中群臣都不敢有丝毫的怠慢，逐一和李时裕汇报了秋祭的事情。

李时裕在龙椅上安静的听着，表面并没任何波澜，也让人揣测不到李时裕现在的情绪。

最紧张的是何家的人。

何家的人很清楚，李时裕已经摘掉了他们在京都最为赚钱的商铺，如果这一次的秋祭，熹贵妃还不能一同前去的话，就意味着何家已经失宠了。

而何家的人岂会甘心。

这一次秋祭对于何家人而言，也是机会，要知道上一次秋祭后，就是逼宫，如果被李时裕留在京都，对于他们而言也并非是坏事。

所以何家的人不动声色的听着。

而李时裕在听完这些繁杂的上奏后，这才淡淡开口：「就按照名单上的人准备，其余的人留在帝宫待命。而朕不在的期间，帝宫内若有任何事情，就请示穆爱卿和懿王爷，如果有任何无法解决的事情，穆爱青和懿王爷自然会通知朕。」

言下之意，李时裕留下了穆战骁和李长懿，这无疑都是李时裕的亲信，也是势力和实力不容小觑的人。

这两人在京都坐镇，无疑也让那些有想法的人无从下手，毕竟再京都之内，能从这两人眼皮下做手脚，是难上加难的事情。

李时裕留这两人在京都无疑就是镇压那些有异心的人。

比如何家。

而何氏父子里，勋王爷何申却被一路带去了西域，留下来的是何元，何元其实年事已高，现在大部分的权力都已经给了何申，两人一旦被分开，对何家而言，也并非是好事，等于势力被削弱了。

在圣旨一下的时候，何氏父子对视一眼，但是最终没说什么。

唯一对于他们而言，能庆幸的是熹贵妃还是跟去了西域，这无疑意味着熹贵妃翻身有希望，李时裕在这样的其概况下，不可能对何家做些什么，这样的话，给何家也无疑是喘息的机会。

而不需要在这一刻殊死搏斗，要知道，这一败，就是把何家彻底的拉入了深渊之中。

沉了沉，众臣下跪：「臣等遵旨。」

「退朝。」李时裕大手一挥，没再继续多言什么。

很快，李时裕站起身，快的朝着御龙殿外走去，耳边是众臣恭敬的声音，程得柱已经快速的跟了上去。

在这样的情况下，程得柱倒是了解李时裕要去何处。

而李时裕已经看向了程得柱：「准备一下，朕要出宫。」

「是。奴才这就去准备。」程得柱恭敬应声。

而后，程得柱并没迟疑，快速的转身吩咐人备轿，程得柱很清楚，李时裕能单独这么开口，必然就是带着穆澜和傲风一同前去，所以才会让自己前去准备，若是就只有李时裕，李时裕不需要如此开口。

李时裕倒是没多想，快速的朝着凤清宫的方向走去。

凤清宫就在御龙殿的后方，并不需要浪费多少的时间，很快，李时裕的身影出现在凤清宫内，凤清宫内的奴才看见李时裕的时候请了安。

「奴婢这就去找娘娘。」小莲匆匆站起身。

「不用。」李时裕阻止了。

小莲倒是也没在继续，站在原地，而李时裕看向了小莲，这才开口：「娘娘在做什么？」

穆澜极少不在寝宫之中，因为身体的原因，大部分的时间，穆澜除去请安，就只是在寝宫内看书，也很少再做别的事情。

自然李时裕出现的第一时间，穆澜就会知道。而非是现在这般，小莲这么说，就意味着穆澜并不在寝宫之中。

这倒是让李时裕有些好奇起来。

而小莲这才开口解释道：「启禀皇上，娘娘在小厨房煮水，今儿一大清早，娘娘就起身了，采了清晨的露水，说是要用来泡茶的。」

李时裕安静了下，薄唇上扬，带着淡淡的笑意，很快他提步朝着凤清宫的小厨房走去，小莲自然不敢再跟上去，而是站在原地。

果不其然，李时裕走到小厨房，就看见了穆澜在煮水。

煮水看似简单，但是却又极为又技巧，清晨的露水是最好的，要烧透后再来泡茶，才可以让茶香四溢，喝起来更是一股清香，是任何方式都做不到的。

而宫内能这么泡茶的人，也就有穆澜。

穆澜的时间也是掐的刚刚好，煮好水，正好可以拿来泡茶，这样的话，李时裕就刚好来了。

穆澜低头，专注无比，在仔细的看着壶中冒泡的水。

在这样的情况，穆澜自然不可能注意到李时裕来，小厨房的奴才早就已经换过了，除了小树子留下来外，其余的人都是李时裕亲自找来的人，自然不可能有任何的问题。

在看见李时裕的时候，奴才们也震惊了下，还没来得及开口，就已经看见李时裕扬手，奴才们立刻安静的退了下去，小厨房内瞬间就只剩下穆和李时裕两人。

穆澜仍然在专注的看着。

「小树，把茶壶帮本宫拿来。」穆澜淡淡开口吩咐。

很快，茶壶被递了过来，穆澜看都没看的转身接过，那煮好的水，被倒入了茶壶之中。

穆澜小心翼翼的，不想浪费一丝一毫的水，也不会让自己被烫着。

在这样的情况下，穆澜显得格外的专注，一直到露水装好，她下意识的仔细交代：「小心拿着，千万不要倒了。」

「这些事为何不让奴才来。」李时裕接过茶壶，这才淡淡开口问着。

穆澜听见李时裕的声音楞了一下，被动的抬头看着李时裕，下意识的开口：「皇上，您怎么来了？」

纵然李时裕不让穆澜用敬语，但是穆澜也并没真的放肆，除非是在寝宫里的时候，不然的话，穆澜还是如此称呼李时裕。

而后，穆澜想也不想的就要从李时裕的手中拿回茶壶，毕竟让李时裕拿这些东西，不何体统。

这要走出去，让奴才看见了，那可不好。

但是李时裕却没把茶壶还给穆澜的意思：「不用，朕来。」

穆澜拧眉，反倒是李时裕淡定的笑了笑：「太烫了，朕拿就好，回头就你这点力气，要弄到了，再烫着，更麻烦。」

「那臣妾让奴才来拿。」穆澜应声。

李时裕但笑不语，一手拿着茶壶，一手牵着穆澜，朝着寝宫内走去，完全没在意这些。

穆澜有些被动。

反倒是凤清宫的奴才习惯的不能再习惯了。

最初所有的人都不认为穆澜可以得宠，而现在的事实却已经明白的告诉所有的人，宫内得宠的人是穆澜。

能到凤清宫的奴才，都是在宫内多年的人，也都是李时裕信得过的人，这些人太了解李时裕，什么时候能看见李时裕主动牵着一个人，肆无忌惮的在宫中行走。

除了已故的皇后外，就再无其他人了。

所以奴才们也聪明的不曾靠近两人。

穆澜有些无奈，但最终也任李时裕去了，李时裕一路牵着穆澜，朝着寝宫走去，不经意的问着：「朕听小莲说，你一早起来就去采了露水，为何要这么费时费力。」

「露水泡的茶水是最好的。」穆澜笑，「所以臣妾正好早起，就把露水给采了。正好烧开露水，皇上就该来了，这茶水也刚刚好。」

话音落下，两人也已经走入寝宫。

李时裕把茶壶放在了桌子上，穆澜坐下来，从容的拿出茶叶，这样的动作就好像经历了千百回，再淡定不过。

而李时裕看着，眉眼里始终带着淡淡的笑意，挥散不去。

一直到穆澜泡好茶，把茶杯斟满，递到了李时裕的面前：「皇上，试试看。」

李时裕并没当即接过，而是这样看着穆澜：「我和你说的话，你忘记了？」

穆澜一愣，回过神，而后倒是落落大方：「时裕，试试。」

李时裕的薄唇上扬，带着淡淡的笑意，端起茶杯，安静的喝了一口，这是久违的味道，以前的茶也是穆澜泡的，但是和穆澜亲自采的露水跑出来的茶，更是截然不同。

很快，一杯茶已经见底了。

但是李时裕却没坐下来的意思，而是安静的站着，这倒是让穆澜意外了一下：「你为何不坐下来？」

李时裕但笑不语，看着穆澜。

越是这么看着，穆澜越是莫名，她的眉头微微拧了起来，还没来得及开口，李时裕已经把手伸了出来。

「跟我走。」李时裕笑着开口。

「去哪？」穆澜一愣，「傲风一会要回来了。」

「带你出宫。」李时裕言简意赅。

「那等傲风回来一起出去？」穆澜下意识的开口。

李时裕摇头，已经把穆澜从椅子上拉了起来，牵着穆澜的手，不给她反抗的机会，朝着门外走去，穆澜是完全被动的。

「就是不想带傲风。」李时裕说的直接，「我不喜欢傲风缠着你的劲，傲风在你面前，就不会给人一丝一毫的机会，就算我是皇上也是如此，他只想一个人霸占你。所以我不想带傲风出去。让他扑个空，才会知道，你是我的妃子，而不是他的。」

穆澜：「……」

她默了默，哭笑不得的看着李时裕。

「我吃醋了。」李时裕直言不讳，「看见傲风缠着你的模样，我吃醋了。我只想和你单独在一起，不想让傲风当了程咬金。」

「他是你的亲生儿子。」穆澜提醒李时裕。

「那也不准。」李时裕说的直接，一点妥协的意思都没有。

穆澜无奈摇头：「那我也总要和奴才们交代一声，免得傲风找不到人要发脾气了。」

李时裕这倒是没阻止，穆澜仔细的交代了小莲，小莲连声点头。

而在穆澜交代后，李时裕就直接带着穆澜离开，并没多迟疑，而程得柱早就准备好轿子，轿子已经在凤清宫门口等着了。

看见两人来的时候，程得柱立刻拿了脚蹬给穆澜踩脚。

还没来得及搀扶穆澜，李时裕已经扶着穆澜上了轿子，程得柱聪明的站在一旁，没再多言。

等两人坐稳了，轿子很快就朝着午门走去，准备好的马车在午门等着了。

策马的人是容九，而李时裕和穆澜则在马车内坐着，马车缓缓的朝着京都的市集走去，市集倒也是热闹，人声鼎沸。

「我们这是要去哪里？」穆澜问的直接。

李时裕淡淡应声：「去看一个老朋友。」

穆澜点点头，也没再多问下去，穆澜唯一能想到的就是姬娘，姬娘当年跟着自己回京后，就带着郦金陵住在京都的府邸里面，并未曾离开过，所以李时裕说到了老朋友，穆澜只能想到姬娘。

也确确实实，他们多年未曾相见了。

而李时裕见穆澜没开口，倒是也没多说什么，两人不刻意聊天，偶尔会说上几句，一直到马车穿过京都的闹市区，在远一些的的小巷口停了下来。

姬娘的府邸就在这里。

「四爷，夫人，已经到了。」程得柱应声。

李时裕嗯了声，率先下了马车，而后扶着穆澜下车，全程小心翼翼的，不让穆澜有任何不舒坦的地方。

程得柱在一旁候着，并没主动上前。

「在这等着。」李时裕淡淡开口。

「是。」程得柱应声。

而后，李时裕才牵着穆澜的手，朝着小巷内走去，小巷幽深，也不止姬娘一户人家居住，左右还是有不少的人家，挂着灯笼亮着灯，带着烟火气，和帝宫里的幽静不一样，这样的一切就只是寻常人家的住所。

穆澜对这里并不陌生。

姬娘和郦金陵跟着他们回来的时候，穆澜亲自给姬娘选的地方，姬娘的屋子就在小巷的最深处。

所以并不需要李时裕带路，反倒是穆澜径自朝着里面走去。

李时裕看着穆澜的动作，倒是没说话，安静的跟着，一直到小巷深处的时候，穆澜才停在了一扇大门前。

「你怎么知道，我要到这里？」李时裕低头看着穆澜，倒是问的淡定。

这下，穆澜才一愣，意识到自己走的太快，完全忽视了现在的身份，并不知道姬娘的住所。

但是穆澜也很快冷静下来，淡定应着：「我在前面走着，我总想如果到的话，那你应该会说一声的，既然没说的话，那就是不曾到你要去的地方，一直到这个巷口最后的一间屋子，如果再不是的话，你进来并没意义，所以我就直觉的认为，应该就是这里了。」

穆澜平静的解释，看着李时裕的眼神倒是一瞬不瞬的，并没发生任何的变化。

而这话，最终让李时裕轻笑出声。

是真的找不到任何驳斥的理由，但是李时裕却很清楚，事实并不是这样，因为穆澜心里很明白，出现在这里是为何。

「看来你是真的了解我。」李时裕淡笑，做了结束语。

穆澜没说话，心跳有些快，但见李时裕这么说，她才知道自己是骗过这人，而后，穆澜才微微的松了口气。

而李时裕已经站在了门口，伸手敲了门。

里面很快有人来开门，看见李时裕的时候，一惊，立刻说道：「奴才这就去禀告夫人，四爷来了。」

李时裕嗯了声。

而奴才打开门，迎着李时裕和穆澜进去，只是看着穆澜的时候，奴才不免好奇了几分。

李时裕没说话，但是却知道奴才好奇什么，毕竟李时裕从来不曾带人来过这里，更何况，还是这么一个其貌不扬的人。

只是奴才也聪明的没开口，迎着两人在前厅坐下，而后就快速的朝着内庭走去。

一旁的奴才立刻给两人倒了茶水。

李时裕并没喝，穆澜倒是给面子的喝了几口，穆澜知道，姬娘这里的好茶也是不少。

「今日慕容首领会到京都，迎金陵回边塞，但是又不想引起太大的动静和麻烦，所以我就私下来了一趟，没大兴旗鼓。」李时裕淡淡开口，「边塞这些年，刚刚稳定，慕容御风统领了整个边塞，现在把金陵接回。」

这是穆澜所不知道的，所以李时裕和穆澜解释。

穆澜走后，边塞也几乎是同年开始战乱，几个小国联合起来，想逼慕容御风投降，这也是为什么当年郦金陵离开，慕容御风并没阻止，身为王，慕容御风很清楚边塞的动荡不安。

而深爱一个人，不会让这个人深陷其中，也不会让这个人成为自己的软肋。

他更清楚，在大周，才可以护住郦金陵的周全，而边塞的人就算给千万个胆子，也不敢在大周内大肆动武，而现在边塞安宁了，慕容御风自然要接回自己的妃子。

但是穆澜却知道郦金陵对慕容御风的压抑和不喜欢。

她被动的看向了李时裕：「慕容首领不是已经把金陵废黜了吗？现在接金陵回去？」

这话一问，李时裕挑眉：「这些事，你又如何知道的？」

这下，穆澜恨不得咬断自己的舌头，她就不应该多说什么，而一个在柳州的人，又如何知道边塞的事情，别说柳州，就算是京都的人也不一定知道的。

穆澜被动的看着李时裕，被动的应着：「我想，金陵回了京都，那就应该是被废黜了，不然的话，怎么能回京都呢。」

李时裕但笑不语，居高临下的看着穆澜：「是吗？」

「是。」穆澜被动应声。

「你就没什么事情还不曾告诉我吗？」李时裕问。

穆澜想也不想的摇头：「并无。」

李时裕的手就这捏着穆澜的下巴，眸光专注的看着穆澜，倒是没说什么，而穆澜被看的有些心虚。

而李时裕见穆澜低头，忽然轻笑出声，俊颜无限在穆澜的眼中放大，这更是让穆澜觉得被动不已。

就在这个时候，姬娘的声音传来：「四爷。」

李时裕才不着痕迹的松开了穆澜，穆澜松了口气，被动的站在李时裕边上，倒是没说话。

反而是姬娘看向了穆澜，而后笑着说道：「夫人。」

姬娘在看见穆澜的第一眼就知道，这是最近极为得宠的淑妃娘娘，甚至已经入住到了凤清宫中，换句话说，这个淑妃，极可能就是将来的皇后娘娘，自然怠慢不得。

纵然这个穆澜看起来相貌平平，但是姬娘却可以在穆澜的眼中看见镇定的力量，这样的眼神，可以让人渐渐的平静下来。

穆澜颔首示意：「姬夫人。」

而姬娘也只是点头，很快就迎着李时裕在一旁的凳子上坐了下来，两人聊着天，无非都是和郦金陵有关系的事情。

穆澜在一旁听了一个大概。

这些年来，穆澜不知道的是郦金陵回京都后，已经怀着身孕，这个孩子是慕容御风的，但是郦金陵却不曾说及，但是这并不意味着慕容御风不知道。

而李时裕也不会把这件事瞒着慕容御风，李时裕和慕容御风的关系就更为的微妙，慕容御风当年护送李时裕回京，而在李时裕登基后，边塞出现判断，李时裕也重兵扶持，不然的话，慕容御风不可能这么快一统边塞。

两人不仅是好友，更像是互相帮助和牵制的搭档。

缺一不可。

所以，慕容御风是早就知道郦金陵怀孕的事情，碍于情况，并没第一时间接回郦金陵，也不曾进入京都，一直到现在，慕容御风才重返了京都。

「慕容首领应该快到了。」李时裕看了眼时辰。

姬娘没说什么，只是点点头。

李时裕又看向姬娘：「金陵跟着慕容御风回了边塞，姬娘可有何打算？」

「回边塞，是金陵自己愿意的，我也不好多加干涉，我一个人习惯了，也不喜欢那么多的规矩，所以我会留在京都，就让金陵有一个娘家在大周，总比我跟去来的好。」姬娘倒是明事理。

李时裕点点头：「大周永远都是金陵的娘家，李家也会是金陵的后盾，不会让金陵出现任何意外的。」

有李时裕的保证，姬娘是放心了许多。

穆澜并没开口，就只是安静的坐着。

忽然，一道奶声传来：「祖母，娘亲被人带走了。」

这话，让姬娘一愣，下意识的紧张，但是很快，姬娘就放松了下来，能在这里堂而皇之的带走人的就只可能是慕容御风。

而慕容御风来京都，也是低调而行，并不会引起多大的注意。

「乖，没事的。」姬娘安抚了面前粉雕玉琢的小姑娘，「来，这是四爷，这是夫人。」

「姜儿来。」李时裕笑。

姜儿乖巧的朝着李时裕走去：「姜儿见过四爷，夫人。」

姜儿像极了郦金陵，生的格外好看，一看就让人爱不释手，穆澜一眼就喜欢上了，她冲着姜儿笑了起来：「姜儿无需多礼，起来吧。」

说着，穆澜好似变魔法一般，这么从宽袖里找出了一个缝好的荷包，递给了姜儿：「这个送给你好不好？」

「这——」姜儿一愣，下意识的看向了姬娘。

姬娘也看了过来，反倒是李时裕没说话，姬娘先是看向了穆澜手中的荷包，惊讶了一下，荷包上的绣花让姬娘熟悉不已，但是姬娘倒是没多想，觉得这大概就是李家的绣品，以现在穆澜的地位，拿到李家的绣品并不是多奇怪的事情。

而后，姬娘才看向了穆澜：「姜儿，和夫人说谢谢。」

「谢谢夫人。」姜儿兴奋的接下来了。

荷包上栩栩如生的鱼儿，让姜儿兴奋不已，缠着穆澜，问了很多问题，穆澜倒是耐心的和姜儿说着。

眉眼里，是对姜儿的喜欢。

李时裕并没阻止，而姬娘看着李时裕的时候，也跟着安静了下，最终，姬娘也没说什么，就只是平静的看向了李时裕。

李时裕并没解释。

两人是在姬娘这用的午膳。

午膳的时候，慕容御风带着郦金陵回来了，慕容御风看见李时裕，大步走上前，给了李时裕一个拥抱，李时裕拍了拍慕容御风的肩膀：「恭喜。」

「若不是你和大周，我怕是没这么容易达成夙愿。」慕容御风倒是直接。

「应该的。」李时裕笑，「边塞统一，对于大周而言，并无任何的坏处。」

这是两人都心知肚明的。

两人身为帝王，都懂得这种交往之道，安静了下，两人就很自然的转移了话题。

「什么时候回边塞？」李时裕问的直接。

「不多停留，三日之后就回，所以你也不用费心招呼。」慕容御风倒是说的直接。

李时裕嗯了声，也没多说什么。

而姜儿看见郦金陵来的时候，这才蹦蹦跳跳的拿着荷包朝着郦金陵走去，郦金陵看了一眼，冲着穆澜笑了笑：「多谢夫人。」

「不客气。」穆澜也跟着笑，「我很喜欢姜儿。」

姜儿是软糯的小姑娘，和傲风这样的男孩不一样，在面对姜儿的时候，穆澜就显得小心翼翼的，那是一种在掌心呵宠的感觉，忽然她就明白了，什么叫掌上明珠。

那是下意识的，穆澜想，如果李时裕有一个公主，大概也会把他的公主捧在掌心，就算是这个天下，李时裕也愿意拱手相让。

想到这些，穆澜眉眼了的笑意越来越沉，好似怎么都抚不去了。

一行人朝着膳厅走去，用了膳后，李时裕并没在这里多停留，很快带着穆澜离开了。

在穆澜离开的时候，她倒是对姜儿恋恋不舍的，很是欢喜。

一直到两人上了马车，李时裕才看向穆澜：「你很喜欢姜儿？」

「是啊。」穆澜笑，「很久没看见这么粉雕玉琢的小姑娘了，她也要跟着金陵他们回边塞，以后想看见就很难了。」

京都到边塞，足足一个月的路程，来会要最少两个月的时间，郦金陵也不可能每年回来省亲，路上太浪费时间了。

而穆澜要去边塞，是难如登天，别的不说，就穆澜的身体，怕是都吃不消。

所以想再看见姜儿，却是太难了。

「以后让傲风把姜儿娶回来，那就可以看见了。」李时裕倒是直接。

穆澜笑了：「儿孙自有儿孙福，以后的事，谁也不知道呢。」

他们都是媒妁之言，但是穆澜却不想这么对待傲风，她只想傲风找一个真心想喜欢的姑娘，而不是为了权衡利弊，娶了这么多自己不想娶的人。

何况，姜儿从小跟在郦金陵的边上，大概也不会接受傲风将来的那些嫔妃，所以又何必让两人牵扯在一起。

除非是天定不可逆。

李时裕倒是不以为然，在李时裕看来，这件事也不是不可能的，毕竟大周和边塞联姻，长远看来，并没任何的坏处，何况，自古以来，也就有如此的传统。

很快，李时裕没再多想这些，看向了穆澜：「你喜欢女娃？」

穆澜想了想，安静的说着：「可能因为傲风是男孩，从来没接触过小姑娘，所以觉得特别的欣喜，而且小姑娘说话太好听了，软软绵绵的。」

这话也是实话。

而李时裕看向穆澜，倒是笑了笑：「如果喜欢的话，那就生一个女娃。」

这话，让穆澜安静了下，最终很淡的笑了起来。

她现在不可能再有任何的孩子，也无法承受怀孕带来的压力和辛苦，所以这是根本不可能的事情。

很多念想，就真的只能是念想了。

想到这些，穆澜的眸光有些暗淡。

而李时裕悄然无声的搂住了穆澜的腰肢，让穆澜贴近了自己，他的声音低沉的传来，带着一丝安抚的力量：「不准胡思乱想，有那么多御医，还有皇叔在，你只会渐渐好起来，陪在我的身边，给我生儿育女。」

李时裕的声音是坚定无比的。

这声音，让穆澜低头轻笑一声，最终嗯了声，也不想在这样的情况下扫了李时裕的兴致。

她抬头看向李时裕：「好。」

李时裕低头，深邃的眼眸落在穆澜的身上，而后有些情动的俯身亲了亲穆澜的唇瓣。

穆澜一愣，就已经被这人亲了一个正着。

不算多宽敞的马车内，忽然变得旖旎了起来，车帘偶尔被风吹起，但是却丝毫不影响车内两人的缱绻缠绵。

一直到李时裕松开穆澜，下巴抵靠在穆澜的额头上：「陪在我的身边，不准离开。」

「好。」穆澜应声。

「不管你去哪里，我天涯海角都会把你找出来。」李时裕这话说的坚定无比。

穆澜嗯了声，安静的靠在李时裕的身上，很淡的转移了话题：「我们现在还去哪里？」

「陪你四处走走。」李时裕说的直接，「终日在宫中，你不闷吗？」

穆澜倒是笑笑：「习惯了，其实也还可以。有傲风陪着，倒是不闷。」

「所以是因为傲风？」李时裕挑眉。

穆澜：「……」

再看着李时裕不依不挠的脸，穆澜这才哄着这人：「不仅仅是因为傲风，还有因为你，你每日都在凤清宫，手里的事情多了，自然也不会觉得闷了。」

「所以我来，是给你造成麻烦了？」李时裕又问。

「不是……」

「那是什么？」

……

穆澜难得被李时裕怼的说不出话，有些嗔怒的看着这人，反倒是李时裕见到穆澜这样嗔怒的眼神，低头轻笑一声，也没再为难穆澜。

马车在市集附近停了下来。

李时裕就陪着穆澜在市集逛着。

穆澜最开始的拘谨，倒是跟着渐渐放松了，字里行间都说的轻快了起来，找的也都是傲风喜欢的小东西，不时的她会转身询问李时裕的意见。

李时裕倒是很配合的回答了。

在这样的互动里，穆澜不经意之间是露了马脚，越是放松的地方，穆澜越是不再警惕。

「这家的蟹粉小笼做的特别地道，厨师就是从江南来的。」

「这家的茶点极好的，那个说评说的夫子，说出内容绝对不是胡编乱造的，加上抑扬顿挫的声音，听起来就让人觉得格外的舒服。」

「这家的古玩店，偶尔也会找到一些奇珍异宝，但是要和掌柜的打好关系，做这些生意的人，都有些自己的门道。」

……

穆澜是循着自己的记忆，如数家珍的说着。

那是穆澜才回京都，还在穆王府的时候，逐渐发现的，加上后来管了店铺，和这些掌柜自然有往来，才会或多或少知道一些。

而李时裕安静的听着，始终没戳穿穆澜，那种笃定的，早就在穆澜的字里行间里，变得越发的明显起来。

反倒是穆澜好像意识到了什么，安静了下，才解释：「这些也是听人说的，所以，来了京都，倒是想看看是不是真的这么好。」

「那就去试试。」李时裕顺势应着。

牵着穆澜的手倒是自然，而穆澜有些意外，她是在说多了后才发现，这些本就不应该是自己能知道的，可是如今说出口的话，却已经收不回来了。

而李时裕竟然也没怀疑，而是顺着自己的话说了下去。

这让穆澜有些不淡定，但是却又说不出任何异常的地方，最终，穆澜就只能被动的看着李时裕。

而李时裕已经很自然的牵起穆澜的手，朝着穆澜说的这些地方走去。

两人在宫外待了一天的时间，一直到天色渐沉的时候，李时裕才带着穆澜回了宫，穆澜的手中倒是多了一些小玩意，那是给傲风准备的。

李时裕倒是也没说什么。

一直到马车在午门停下，宫内的软轿已经在等着了，很快，穆澜被送回了凤清宫。

李时裕并没离开的意思，而是在凤清宫留了下来，穆澜在李时裕的眼中，一下子就明白了这人的意思。

这人没想离开。

而在这样的眼神里，穆澜更是看见了好不遮掩的欲望，穆澜的脸色微微有些烫，但是最终也没说什么。

「娘，娘——」傲风听见动静，立刻冲了出来，「你丢下我，自己出去了！」

那是气吼吼的。

穆澜一听见傲风的声音，就无奈的摇头。

在这样的怒意滔天里，穆澜一下子就知道了小莲的话在傲风这里并没起什么作用。穆澜想了想，低头轻笑出声。

也是，傲风是一个极为聪明的孩子，怎么可能被小莲的三言两语就给忽悠过去了。

她倒是淡定，看着傲风走了过来，半蹲下来身子，笑着说道：「娘出宫办了点事，也给你带了点小东西，算是赔罪，下次的时候，一定带着你，好不好。」

傲风傲娇的哼了声。

李时裕倒是冷下脸：「有想法就不要在这里，回东宫去。」

这下，傲风才不情不愿的看向了李时裕，李时裕的声音仍然严厉的传来：「在宫内的规矩都没有了？谁让你这么称呼淑妃的？见到朕也不知道请安？」

原本就不高兴的傲风，小脸是彻底的垮下来，但是也不敢造次：「儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。」

李时裕冷笑一声，没说什么。

而傲风扁着嘴，委屈的站着。穆澜无奈的看向了傲风，这才哄着：「皇上呢，也记挂着你，这小东西，都是皇上买给你的，皇上训斥你，只是让你知道身为太子的规矩和体统，明白了吗？」

傲风咕噜了声：「那我不当太子了。」

李时裕看了过来，穆澜摇摇头：「傲风，这话不能乱说。」

傲风撇嘴。

但是傲风有些小委屈，最终蹭着穆澜：「娘，我只想和你在一起。」

这话傲风还说的，但是看见李时裕看过来的时候，还是觉得有些害怕，最终傲风就只能躲在穆澜的身后，生怕李时裕把自己抓出来狠狠的责罚。

但李时裕也只是看了一眼，并没说什么。

以内李时裕的动作，穆澜跟着松了了口气，毕竟在宫内，她还是明白这些身不由己，有些话能说，有些话不能说。

她蹲着，看着傲风：「下次出去的话，娘一定带着你，好不好？」

傲风嗯的点点头，大大的眼睛里泛着泪光，这样的小脸看着穆澜格外的心疼，忍不住哄着：「等下娘给你做好吃的好吗？」

傲风又点点头，但是还是撇着嘴不吭声。

在这样的情况下，穆澜无声的叹息，牵着傲风的手：「傲风……」

穆澜还没来得及把话说完，傲风就已经委屈又小声的拽着穆澜的手，声音更是压的很低，只有两人才能听见：「娘，我想留在凤清宫过夜。」

言下之意，就是不回东宫。

自古以来，太子都是住在东宫，但是傲风年幼，要真的留在凤清宫，其实也没人会说什么，再说，现在太子是记在穆澜的名下，喊穆澜母妃，这样的要求也是合情合理的。

只是——

穆澜安静了下，傲风又已经拽着穆澜的手动了动：「娘，好不好……」

那小脸皱成一团，那种委屈不言而喻，在这样的情况下，穆澜无声的叹息，而母子俩低声的交谈，也让李时裕拧眉看了过来，好似不太满这样的情况，起码在李时裕的眼中，穆澜是他一人的，他并没打算和别人，就算这人是他们的亲生儿子也不例外。

而穆澜安静了片刻，才看着傲风：「那我去和你父皇说说，可以吗？」

「父皇一定不会同意。」傲风更是委屈了。

而在这的情况下，穆澜倒是安抚了下傲风，并没多说什么，而后，穆澜站起身，傲风眼巴巴的在原地看着穆澜，那大眼里氤氲着泪光仍然还在，久久不散，好似只要穆澜不同意，下一秒，傲风就不顾一切的嚎啕大哭。

一下午他从太傅那下了课就直接到了凤清宫，但是傲风怎么都么想到，凤清宫内竟然没有穆澜，那种感觉让傲风当即觉得自己像是一个被抛弃的孩子，说不出的难受。

小莲解释过，但是不管小莲怎么解释，傲风就不肯离开凤清宫。

大概是太久没有娘亲的日子，冷不丁的多了穆澜这么一个真心实意对待自己好的人，傲风是真的把穆澜当成了自己的娘亲，所以傲风倔强的在这等，他不想被人抛弃，不想再被人说是没有娘亲的娃。

脱口而出，今晚要和穆澜一起住，也无非就是因为想和穆澜在一起，不想孤单一人在东宫。

傲风想着，那眼眶越发通红了起来。

穆澜自然是知道的。

她无声的叹息，朝着李时裕的方向走去，李时裕低眉垂眼的看着穆澜，并没主动开口。

穆澜走到李时裕的面前，纤细的手忽然轻轻的拽住了李时裕的宽袖，这下，李时裕拧眉，低头看了一眼，仍然没主动开口。

「时裕——」穆澜的声音很轻，叫着这人的名。

她可以明显的感觉的到李时裕的身形紧绷了一下，但也只是一下，便很快放松了下来。

穆澜的红唇微微弯了弯，又轻绵的说道：「今夜让傲风留下来好不好？」

李时裕没说话，就只是低眉垂眼的看着穆澜。

「我私下出宫，把傲风留在凤清宫里，这就已经让我觉得愧对傲风了，所以我想让傲风今夜留下来，我能陪着他。我不想傲风觉得我不要他了。我也害怕傲风胡思乱想。」穆澜继续说着。

她没说，这是傲风的意思，而是把责任都压在了自己的身上，纵然穆澜很清楚，李时裕不可能不明白。

安静了下，穆澜看着李时裕，眉眼里带着一丝的祈求：「就这一晚上，明夜就不让傲风在这里，让他回到东宫。」

偏偏，李时裕就是不啃声。

这样的眼神让穆澜捉摸不透，在穆澜正准备继续开口求着这人的时候，忽然，李时裕捏住了穆澜的下巴。

他深邃的眼眸一瞬不瞬的落在穆澜的身上，带了一丝的深意：「所以你的意思是，今夜要陪着太子，要把我给丢在一旁？」

这话问的穆澜一怔，一时半会有些回答不上来。

这凤清宫内的大床是足够大，但再大的床也总不能三人一起睡吧，那样的感觉，穆澜有些说不上来，总觉得有些奇怪。

只是在李时裕的面前，穆澜却不知道要如何开口，明明可以看的清这人的想法，而现在，穆澜却好似一下子不明白这人要做什么。

「嗯？」李时裕挑眉，看向穆澜，捏着穆澜下巴的手并没松开过。

穆澜安静了很久，才强压着躁动不安的情绪，认真的说道：「就这一晚。」

「就这一晚？」李时裕挑眉。

穆澜嗯了声，给了肯定的答案。

她以为李时裕要答应的时候，结果这人却忽然开口：「如果我不同意呢？」

穆澜：「……」

她也清楚，李时裕若说不同意，那就是真的不同意了，而傲风还在苦巴巴的等着自己的答复，如果李时裕不同意，那么傲风能有多失望，穆澜不是不知道，而傲风骨子里的倔强，穆澜也很清楚。

有些事，傲风若是记住了，那就真的是一辈子记住了。

穆澜无声的叹息。

她仰头看着李时裕：「就只有这一日。」

主动牵着李时裕宽袖的手，已经顺势而上，缠住了李时裕的手，纤细的手指穿过这人的指关节，也是难得的主动。

这样的委屈，李时裕自然不可能不答应。

最终，李时裕冷哼一声：「也就你傻。」

穆澜一愣，不明就里，李时裕倒是没多解释，在穆澜看不见的地方，李时裕却可以清楚的看见傲风冲着自己笑的挑衅，还有那满满恶意的鬼脸。

因为傲风也很清楚，穆澜不会拒绝自己的任何要求。

而此刻的穆澜，是在傲风和李时裕之间，选择了前者，而非是后者，这自然足够让傲风得意。

傲风从小就是太子，岂能不知道宫中的规矩，更何况，现在的傲风，多少人在盯着，傲风自然不会让自己出任何的纰漏，避免被人拿住小把柄。

所以，这行为分明就是故意的。

「什么意思？」穆澜拧眉问着李时裕。

李时裕居高临下的看着穆澜：「太子留下可以。」

穆澜的眼睛闪过一丝的晶亮，而李时裕的下一句话却让穆澜瞠目结舌：「但是我也要留下。」

「这——」

「难道你只让太子留下，不让我留下？」李时裕不满的反问。

穆澜：「……」

岂敢不让李时裕留下来，毕竟李时裕是一国之君，她只不过是一个嫔妃，让傲风留在凤清宫是越权了，如果拒绝了李时裕，那不就是——

反倒是李时裕见到穆澜犹豫，哼哧了声：「怎么，你不愿意？」

「没有。」穆澜摇头。

李时裕见穆澜摇头否认，眼神重新落在穆澜的身上，倒是刻意的问着：「我和傲风比起来，谁在你心中的位置更重一些。」

穆澜：「……」

这种问题如何回答？

穆澜最终就只能被动的看着李时裕，那眼神带着无奈：「你和傲风都很重要。」

「傲风并非你亲生，又何必为了傲风和我顶撞？」李时裕挑眉，又问道。

「因为喜欢傲风。」穆澜的回答倒是镇定。

李时裕哼了声，不知道是信了还是眉心，捏着穆澜的手微微松开，穆澜才从李时裕的禁锢里得到了自由，她被动的看着李时裕。

而李时裕问的直接：「我让傲风留下来，要给我什么好处作为回报？」

穆澜一愣：「你不也留下来吗？」

这话，让李时裕似笑非笑的：「爱妃，这并不够。」

简单的六个字，却让穆澜恍然大悟，很快，她白皙的肌肤瞬间跟着泛红，一点点的浸染了周遭的肌肤，而后，她轻咳一声。

说不出是嗔怒还是别的：「傲风还在。」

「那又何妨？」李时裕挑眉。

「这样不好……」

「我说好，那便是好。」

……

穆澜无奈的看着李时裕，父子俩的脾气其实极为的相似，要固执的时候，谁都不会让谁，做了决定的事情谁也不会更改，但当即之下，穆澜想先安抚傲风，不想让傲风失望。

而穆澜潜意识的认为，在这样的情况下，李时裕最多就是说说，并不可能真的做出什么，毕竟傲风还在。

她这才被动的点头：「好。」

「好什么？」李时裕像是逗弄上瘾了，眉眼里的戏谑也跟着明显了起来，

穆澜没理会这人，嗔怒的看了一眼，就转身朝着傲风走去，傲风眼巴巴的看着穆澜，但是原本氤氲着雾气的双眸已经变得晶亮了起来，这意味着傲风其实已经知道了李时裕的答案。

只是在穆澜走来的时候，傲风还是委屈的模样：「娘，父皇同意了吗？」

穆澜嗯了声，揉了揉傲风柔软的发丝：「皇上同意了。娘带你去沐浴更衣好吗？」

傲风重重的点点头。

那小手紧紧的牵着穆澜，生怕下一秒穆澜从自己的面前消失不见了，牵着，好似也怎么都不肯放手了。

而穆澜没说什么，任傲风牵着，眉眼里浸染的笑意，也久久不散。

……

入夜的时候。

穆澜亲自给傲风洗了澡，再带傲风回寝宫去休息，傲风紧紧的抱着穆澜，生怕穆澜走了，穆澜并不介意，任傲风缠着自己，低头温柔的和傲风念着山海经上的鬼怪故事。

傲风认真的听着，一直到昏昏欲睡，眼皮再也撑不住了，他嘴里还在喃喃自语：「娘，你不能趁我睡着就离开了。」

「好，娘不会。」穆澜笑。

在穆澜的保证里，傲风才闭上了眼，但是抱着穆澜的手却仍然没松开。

而穆澜轻轻的拍着傲风，一直到傲风熟睡。

但是穆澜的心思却在外面的李时裕身上，李时裕也真的并没离开，而是把奏折让程得柱送了过来，就在凤清宫内批阅。

寝宫内倒是已经熄了灯。

而寝宫外却仍然灯火通明。

穆澜就只是安静的陪着傲风，这样的机会从来不曾有过，可以这样拥着傲风入眠，所以穆澜舍不得松开。

她安静的看着，原先在自己怀中的傲风，就只是一个软绵的小婴孩，而现在的傲风却已经逐渐成长，她错失了太多年的时间。

那时候纵然穆战骁每一段时间都会告诉自己傲风的情况，给自己带来傲风的画像，但是却不是现在这般，搂着傲风入怀。

穆澜低头轻笑，眼皮也开始有些犯困起来，没一会，穆澜的眼皮闭上，和傲风相拥而眠。

一直到穆澜的腰身传来沉稳的力量，穆澜才下意识的睁眼，她的睡眠并不沉，稍微的风吹草动都可以让穆澜惊醒。

更不用说是这样明晃晃的动作。

穆澜一怔：「皇上——」

这声音下意识的压的很低，害怕吵醒傲风，而在这样的情况下，反倒是李时裕的声音带着沙哑：「你先睡。」

这话听起来慵懒，但李时裕的一言一行却不是这般的慵懒，在逐渐适应了黑暗后，穆澜看见了李时裕眼底的光，情动无比。

穆澜一怔。

而李时裕的声音已经低沉传来：「你睡你的，嗯？」

这怎么睡？

穆澜几乎是无奈的看着李时裕，但是在这样的无奈里，却又拿李时裕一点办法都没有，这人是故意的，故意在惩罚自己丢下他，选择陪伴傲风，所以才在这样的情况下，面不改色的出现在自己的面前。

「傲风还在。」穆澜的声音更低了，生怕弄出什么动静惊醒傲风。

李时裕嗯了声：「小声点。」

穆澜：「可是……」

「没有可是。」

……

李时裕的霸道决定了一切，不给穆澜任何挣扎的机会，就只能这么别动的看着这人。

青纱帐内，透着一丝说不出的暧昧和诡异，没人打破这样的气氛，却又怎么都无法在这样的气氛里放肆。

傲风仍然在沉睡，穆澜的眼神落在傲风的身上，就怕傲风忽然醒来。

而李时裕冷哼一声，说不出是不满还是别的，很快，穆澜惊呼出声，又带着一丝的不可思议，压抑着自己的声音。

从她认识李时裕到现在，什么放肆的事情他们都做过，唯独不曾在傲风面前有过任何的方式，所以穆澜到现在也有些无法接受，最终就只能被动的看着李时裕，细白的牙齿咬着自己的下唇，无辜又楚楚动人的模样。

李时裕汗涔涔的。

青纱帐随着舞动，不断的飘舞，但是在这样的情况下，更多的是透着一片旖旎，一直到一切归于平静。

穆澜气喘吁吁的，李时裕的气息虽然平稳，但是看着已经重新落入自己怀中的人儿，眉眼里却带着淡淡的笑意。

「累了？」李时裕温柔开口。

穆澜有些嗔怒，捶打了下这人的胸口，李时裕抓住了穆澜的手：「打当今皇上，这可是死罪一条。」

「那皇上要把臣妾处死吗？」穆澜也顺势问了下去。

那张小脸，倨傲的看着李时裕，在平淡的容颜里，虽然已经看不出任何端倪了，但是好似透过这一双晶亮的双眸，看见了曾经的穆澜。

这样的画面，让李时裕的心口一软，在听着穆澜在耳边的低语，纵然这样的声调里带着一丝的沙哑，让人觉得刺耳的多，但却丝毫不影响李时裕现在的心情。

「那朕舍不得。」李时裕说的直接。

穆澜眉眼里浸染了淡淡的笑意，就算是现在平淡无奇的脸，但是在笑起来的时候，却也显得眉眼弯弯的，好似也好看了不少。

他爱穆澜，入了骨，爱的并不是穆澜的这一张皮囊，而是属于这人的一切。

话音落下，李时裕已经搂住穆澜，低头在她的额头上亲吻了片刻：「朕抱你去后院的温泉泡一泡，朕记得你最喜的就是温泉。」

这话，李时裕说的淡定无比，就好似一句再寻常不过的话，而穆澜听着，却心口一跳，说不出的紧张。

喜欢泡温泉的人是穆澜，而非是现在的许蓁蓁。

现在的许蓁蓁从来不曾泡过温泉，也不曾提及过这样的事情，只有以前的穆澜，在他们温柔缠绵后，这人会温柔的把她放入温泉池，就算是当年在边塞的时候，李时裕也在后院修建了温泉，专门为了穆澜准备的。

而现在——

穆澜总觉得李时裕是知道了什么，但是在李时裕面色平静里，却又看不出任何的情绪。

这样的情况下，穆澜不吭声了，好似越说多说多错，还不如保持沉默。

而李时裕说完，也没再多问什么，很快抱着穆澜进入了寝宫内的温泉池，这个池子是穆澜在的时候就开始修建的，也是李时裕登基后，帝宫唯一东宫的地方，只是穆澜却一直没机会用到这个温泉池，人就已经走了。

而如今看见这个温泉池的时候，穆澜有些感慨万千。

「试试看。」李时裕笑的温柔，「这个温泉，是直接从地底引入的温泉，我问过御医，说你可以泡，但是不能过长时间，怕身体吃不消。」

穆澜嗯了声。

而李时裕把穆澜抱入了温泉池里，穆澜安静的趴在池边，温热的水传来，倒是缓解了穆澜的酸疼和疲惫，那种昏昏欲睡的感觉也变得明显起来。

而李时裕低沉的声音在耳边传来：「这个池子，登基的那年我就让人修建了，修建好了，也总算是迎来了它的主人。」

这话不轻不重。

穆澜想接口，但是到了嘴边的话，很快又吞了下去。

反倒是李时裕看向了穆澜：「想和我说什么？」

这话问的直接，穆澜最终也没闪躲，她的眉眼低敛，等了一阵才安静开口：「这个温泉池是给皇后娘娘准备的吗？」

李时裕嗯了声，没否认。

在宫内，和李时裕谈及穆澜的人都是极为熟稔的人，任何嫔妃从来不敢在李时裕面前提及穆澜，但是她今天却做了。

她说的是自己的事情。

穆澜安静了下，又不说话了。

而李时裕低头看向了穆澜，轻笑一声：「吃醋了？」

穆澜一愣，摇摇头，她能吃什么醋，吃自己的醋吗？不过被李时裕这么一说，好像还真的有些酸，但是也只是一丝丝，很快就被现在的情绪给覆盖了。

倒是李时裕捏着穆澜的下巴，忽然俯身，亲了上去，穆澜也没反抗，任这人亲着。

一直到这人缱绻而温柔的声音在穆澜的耳边传来，穆澜的心跳家越来越快。

「我爱你。」李时裕一字一句说的清晰无比。

穆澜完全愣住了，有些不敢相信自己听见了什么，最终就只能这么被动的看着李时裕，那种错愕的神情显而易见。

李时裕低头轻笑，但是却没再说什么，很快，他转移了话题：「好了，不能再多泡了，这温泉池的温度有些高，回头我让人来弄一下。」

穆澜根本连说话的机会都没有，就直接被抱了起来，她的手下意识的搂住了这人的脖颈，李时裕也没说什么，那就的抱着穆澜朝着寝宫走去。

之前的话题好似被带了过去了。

但是穆澜的心跳却一直很快，因为李时裕不经意的一句我爱你，但是这样的我爱你，又好似酝酿了很久。

穆澜总觉得，那不是对现在这个身份的自己说的，而是对之前的自己说的。

李时裕是认出自己了吗？

穆澜没说话，低敛下眉眼，看起来疲惫了，但是却又把自己的心思藏的很深。

而这个话题，李时裕没再提及。

李时裕把穆澜放在床榻上，傲风仍然在熟睡之中，完全没发现两人消失不见了，而穆澜躺上床没多久的时间，就已经沉沉睡去。

李时裕并没入眠，安静的看着在自己身边的母子。

说不出这样的感觉，好似等了很久，这一日忽然来到的时候，却一下子就把这些年的缺陷给填满了，那种感觉，再满足不过。

很久，李时裕低头亲了亲穆澜的额头，他的声音很轻：「澜儿，我在等你和我主动坦白的那一日。」

这话，是笃定的。

而后，李时裕才拥着母子俩，一起沉沉入眠。

……

——

在去秋祭之前，李时裕几乎寸步不离的陪着穆澜，就连对傲风，李时裕看起来都显得纵容的多，傲风有些受宠若惊。

但是傲风也很清楚，这样的纵容是因为穆澜，所以在李时裕的面前，傲风也跟着收敛了起来，起码不像之前那么怒目相对。

而李时裕单独带着穆澜出宫的时候，傲风倒是笑脸盈盈的挥挥手，目送两人出宫，就算穆澜有时候要带上傲风，傲风也不一定一同前去了。

这让穆澜有些无奈。

「真不去？」穆澜挑眉问着傲风。

傲风一本正经的摇摇头：「不去，娘和父皇的二人世界，我才不去凑热闹呢，难得父皇最近不盯着我的功课，我才不给自己找麻烦。」

这话，让穆澜轻笑出声。

反倒是傲风嫌弃的挥挥手：「娘，你快走吧，不然父皇等急了，回头又要找我麻烦了。」

穆澜被傲风说的无奈的笑出声，摇摇头：「你哟……」

傲风忽然嘿嘿一笑，冲着穆澜招招手，穆澜一愣，倒是顺从的半蹲了下来，傲风在穆澜的耳边呓语：「娘，父皇说了，等秋祭回来，要立你为后。」

这话，让穆澜一怔，一时之间有些回不过神来。

李时裕不会拿这种话来开玩笑，而傲风更不会随意假传李时裕的口谕，但穆澜却很清楚，这件事，李时裕却从来不曾和自己提过。

「娘，你别担心。」傲风以为穆澜是在担心这件事，「父皇既然这么说，就一定会处理好的，不会让那些大臣乱嚼舌根的。何况，父皇立后，和他们也并没任何关系。」

这点上，傲风倒是像一个小大人，每件事都分析的头头是道。

穆澜冷静了片刻，回过神，看着傲风：「皇上什么时候和你说的这些？」

「就前些日子。」傲风想了想，「父皇来询问我的意思，问我要立你为后可好。我想也不想的就答应了。」

穆澜没说话。

「我知道我的生母是前皇后，但是现在真正对我好的人是娘你，而不是别人。而父皇很早就说过，能登上后座的，必然是父皇喜欢的，还有我喜欢的。」傲风说这话的时候有些小得意。

那是李时裕对傲风的在意。

只是表面看起来，李时裕对于这个太子并不宠爱，但是李时裕所做的每一件事，都是从傲风的角度考虑的。

这样的爱是含蓄的。

傲风是穆澜和李时裕唯一的儿子，李时裕怎么可能不在意。

见穆澜安静，傲风又主动凑近了几分，压低声音说：「娘，父皇能立你为后就证明父皇很喜欢你。」

「……」

「别的事情，你就不用担心啦。」傲风笑眯眯的。

穆澜冲着傲风笑了笑，这个消息倒是让穆澜有些意外，最终穆澜没说什么，而门外的小莲已经传来声音：「娘娘，皇上在外面等着您了。」

「好。」穆澜点点头，「我这就来。」

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

立你为后

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×