---
title: 扣下罪名
date: 2024-05-31
lastmod: 2024-05-31
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26596.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26596.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-31true
---

<!--more-->

扣下罪名

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

穆澜的眉头拧着：「太医院那边呢？」

「那边奴才还来不及，事情发生的太突然了，御膳房是因为原本就有熟悉的人，所以拿到这些不是难事。别的地方，怕是要找穆大人，只是……」小莲解释了一下。

穆澜点点头，也没说什么。

很多事，既来之则安之，熹贵妃这么着急，怕是一点都不想让自己留着，更不用说，在场的还有丞相和太皇太后，何家的人联手起来，若是李时裕赶不及的话，那么穆澜就算是枉死，也只是死路一条，没任何生还的余地。

沉了沉，穆澜让自己渐渐的冷静了下来。

小莲则是紧张的不能再紧张：「娘娘，您不能去，去了必死无疑。熹贵妃这摆明了就是要您的命。何况，熹贵妃这胎像早就不稳了，这还来德清宫，还故意吃了您给太子的玫瑰糕。」

穆澜嗯了声：「这是明眼人都知道的事情。本宫不去的话，只会更显得本宫心虚，那么熹贵妃连询问都不需要，就可以定了本宫的死罪。」

小莲的脸色煞白煞白的。

「冷静下来，听本宫说。」穆澜压着小莲颤抖的肩膀，「你现在去御书房，如果本宫的计算没错的话，这个点，应该穆大人和皇上在一起，你就实话实说，程总管必然会带你去见皇上的。」

「是，奴……奴婢这就去。」小莲抖的越来越厉害了。

穆澜摇头：「不是现在，是在本宫走之后，你现在去，德清宫的人就知道你去找救兵了，怕是你救兵不到，本宫连拖延的时间都没有，就枉死了。」

穆澜倒是了解。

小莲又跟着点头。

是真的手足无措的感觉，明明知道宫内的各种情况，但是小莲却从来没遇见过这样的事情，在这样的情况下，小莲无法镇定。

「相信自己可以，听见没。」穆澜应声，「另外，不要告诉太子发生了何事，如果太子醒了，本宫还没回来，告诉太子，本宫出去有事，很快就回来，让太子先回东宫，不要再惹事端。」

「太子殿下根本不会听奴才的——」小莲要哭出声。

傲风的脾气，小莲这段时间来太清楚了，傲风只听穆澜一个人的，哪里会听他们这些奴才的话。

如果让傲风知道穆澜出了事，那结果可想而知，所以穆澜的担心也并不是没理由的。

「本宫给傲风会留下字条，所以无需担心，傲风看见字条自然会听话回到东宫。」穆澜交代。

小莲连声应着。

在这样的情况下，小莲急忙给穆澜准备好笔墨纸砚，而后递了上去，穆澜快速的写了字条，交给小莲。

在寝宫外的侍卫已经等的不耐烦了，又开始催促。

穆澜这一次没迟疑，认真的看着小莲，点点头，而后快速转身走了出去，侍卫看见穆澜的时候冷哼一声，押着穆澜朝着德清宫走去。

虽然没多粗鲁，但是字里行间的态度里，已经完全不把穆澜当回事了。穆澜倒是没计较，毕竟帝宫的人，都是很现实的。

很快，穆澜被押着到了凤阳宫，凤阳宫的气氛更是显得阴沉无比，奴才们大气不敢喘，御医们来来回回的在凤阳宫内走去，奴才们手里的血水是一盆接一盆。

穆澜一眼就知道，这情况，怕是不好了。

……

而在穆澜离开后，小莲想也想的就从德清宫匆匆离开，立刻去了御龙殿，一到御龙殿，程得柱一眼就看见了小莲，倒是认得这是穆澜身边的人。

「你是德清宫的奴才？何时这么慌慌张张的，这是哪里，你难道不知道吗？」程得柱低声训斥了一下小莲。

小莲扑通一声跪了下来：「奴婢参见程总管，奴婢要见皇上。」

「出了何事？」程得柱的眼神变得严肃，看着小莲。

小莲一刻都不敢迟疑，把德清宫内的事告诉了程得柱：「娘娘被带熹贵妃的人带走了，熹贵妃说，娘娘谋害皇子。」

这下，程得柱的脸色慌了一下。

熹贵妃最近在宫内倒是无声无息的，倒是安分了不少。只是这事到现在都没传到御龙殿，按理，皇子保不住在宫内是极大的事情，第一时间就要告诉李时裕，而现在凤阳宫却没一个人来通传。

这——

程得柱一下子就明白了。

怕这是要了穆澜的命后，才会来御龙殿传话，不然的话，若是李时裕知道了，这凤阳宫的人要做的事也怕是做不了了。

李时裕必然会去阻止。

这下，程得柱没迟疑：「你跟咱家来。」

说完，程得柱匆匆朝着御龙殿内走去，而穆澜很快站起身，跟着程得柱朝着殿内走去。

在御龙殿内，就如同穆澜猜测的一般，李时裕和穆战骁在一起，穆战骁第一时间看见小莲的时候，脸色就跟着变了变。

小莲扑通一声，马上跪了下来：「奴婢参见皇上，穆大人。」

「出了何事？」李时裕转身问着。

「娘娘被凤阳宫的人带走了，奴婢肯定皇上前去救娘娘，娘娘是冤枉的。那玫瑰糕原本就是给太子殿下准备的，又岂能下毒，下毒的话，那娘娘不是连太子殿下都要毒死了吗？」小莲急急忙忙的把话说完。

李时裕的脸色骤变，而后看向了程得柱：「凤阳宫没任何消息吗。」

程得柱摇头：「启禀皇上，凤阳宫没人来传。」

「娘娘被带走多久了？」这话是穆战骁问的。

「娘娘前脚被带走，奴婢后脚就来了。现在怕是已经在凤阳宫了，奴婢不知道娘娘能撑多久。」小莲说的急的哭出声。

穆战骁的脸色更是变得难看，但是碍于李时裕在场，穆战骁不可能表现的太过于明显，最终，穆战骁就只能这么被动的站着，看着李时裕。

这件事，如果李时裕不开口，穆战骁无从开口。

而李时裕并没让穆战骁等多久，很快说道：「你先出去，这件事朕自有打算。」

「是。」小莲也不敢多说什么。

在匆匆退出去之前，小莲不着痕迹的看向了穆战骁，穆战骁给了小莲一个安抚的眼神，小莲这才离开。

在小莲离开后，穆战骁看向了李时裕：「皇上，淑妃被熹贵妃带走，这件事，您有何想法。」

「是一个机会，难道不是吗？」李时裕冷静的不能再冷静了。

两人相交十几年，穆战骁几乎一眼就能明白李时裕的意思，这下，穆战骁冷静了片刻，才开口：「皇上的意思是，借着淑妃娘娘这件事，把何家的部分势力给铲除？或者说，是把熹贵妃从后宫拉下马，这样的话，何家等于断了宫内的部分势力。」

李时裕嗯了声，并没否认。

要铲除何家这条线，已经布了很长的时间，李时裕愿意出马的话，穆澜不可能出事，自然会平安归来。

而要动何家，也是早晚的事情，只是要寻一个合情合理的机会，这次，确实是一个机会。

因为李时裕和穆战骁都很清楚，穆澜不会做这样的事情，起码在现在的情况下，穆澜不会。

这必然也就是熹贵妃栽赃。

熹贵妃要除掉自己的眼中钉，只是这件事可大可小，若是李时裕计较，那么牵连甚广。何家的根基太深，要连根拔起一时半会不可能，只是大伤元气，还是可以的，只要伤了元气，后面慢慢瓦解，就不会困难重重了。

沉了沉，李时裕没犹豫，低头交代了程得柱，程得柱领命匆匆而去。

而后，李时裕和穆战骁没迟疑，快速的朝着凤阳宫的方向走去。

快到凤阳宫的时候，两人交换了视线，凤阳宫内静悄悄的，好似并没听见什么凄厉的声音，他们的眼神里不可避免的带着一丝的慌张，不知道这是出事了，还是未曾出事。

而凤阳宫的太监已经看见李时裕，吓的脸色都白了，立刻跪了下来，马上就有人高声传话：「皇上和穆大人到。」

凤阳宫从死一般的寂静，变得热闹了起来。

……

——

凤阳宫内。

一到凤阳宫，好似那些侍卫就对穆澜彻底的不客气了，直接把穆澜推到了宫内。

穆澜踉跄了一下，若不是及时站稳，狼狈不堪的摔在众人的面前，而在穆澜进入凤阳宫的时候，凤阳宫内血腥的气息更为的严重。

来来去去的奴才和御医脸上都显得凝重不已。

「跪下。」太皇太后看见穆澜的第一眼，就已经传来了严厉的声音，那眼神里带着一丝的阴沉。

穆澜还没来得及下跪，身后的奴才已经给了穆澜一脚，穆澜重重的跪了下来。

膝盖瞬间着地，那种刺痛的感觉第一时间席卷而来，几乎疼的让穆澜险些叫出声，但是穆澜很快却已经平稳了情绪，顾不上自己的情况。

她请了安：「臣妾参见太皇太后，太皇太后千岁千岁千千岁。」

「你好大的胆子。」太皇太后直接看向了穆澜，说的毫不客气，「熹贵妃怀有皇子，是多么金贵的事情，这宫内上下，就算是皇上，也是把熹贵妃放在手心里捧着的，而你竟然对熹贵妃下了狠手，你这是居心叵测。」

这罪名是劈头盖脸而来，一点开口的机会都不给穆澜：「如果熹贵妃的皇子出了事，哀家定会让你人头落地。」

丞相何元和勋王爷何申也都在现场，眉头也是紧锁，但是却在安抚太皇太后的情绪：「太后娘娘，您先别动怒，熹贵妃娘娘吉人自有天相，小皇子是龙子，不会有事的。」

但这话，都只是说说而已，谁都知道熹贵妃的情况并不好。

穆澜冷静的看着面前装腔作势的一幕，还没来得及开口，翠柳已经从寝宫内跑了出来，面色苍白，好似被吓的不轻，就直接跪在了地上，那声音都是哭哭啼啼的。

「太黄太后娘娘，丞相大人，勋王爷，小皇子去了……」翠柳显然是感同身受。

「你说什么！」太皇太后立刻站了起来，枯瘦的身影都跟着颤抖了一下，一旁的李嬷嬷立刻扶住了太皇太后，「你再和哀家说一次。」

「小皇子去了——」翠柳的声音都在颤抖，更是不敢看太皇太后。

太皇太后扶住了额头，险些要晕过去。

何元和何申父子脸色也骤变。

要知道，熹贵妃这孩子，纵然他们都知道情况不好，但是私心还是想留下来，只要有这个皇子在，太子之位就到手擒来，难道还怕出什么意外吗？这大周的江山，就算兜兜转转，还是在何家人的手里。

而现在，这个皇子竟然真的没了。

「你说什么！小皇子怎么会出事！」何元率先反应过来。

翠柳的声音更是哭哭啼啼的：「医女和御医在里面，都说这个皇子是被下毒害死的！」

而御医也很快出来了，跪在了三人面前：「启禀太皇太后，小皇子确确实实去了，皇贵妃娘娘现在大出血，情况也并不是很好。」

「哀家不准熹贵妃出任何的事情。」太皇太后若不是被李嬷嬷搀扶着，怕是根本支撑不住。

而何申好似第一时间回过神，想也不想的看向了穆澜：「就是你，就是你这个贱人，心存不满害死了小皇子，还想让本官的女儿出事，这样你才可以一步登天。」

「……」

「看你貌不惊人，结果每一件事都是悉心安排好的！淑妃，你的心思歹毒，蓄谋已久，本官定要你的命来偿还！」

……

凤阳宫的每个人都不曾给穆澜任何开口的机会，字里行间都是直接给穆澜顶了罪，一人一嘴，要把穆澜置于死地。

「来人，把淑妃关入天牢。」何申已经下令。

侍卫当即走了过来，不客气的把穆澜拖了起来，在这样的情况下，穆澜倒也淡定，并没以内发生的这些事，而让自己变得慌乱起来。

「太皇太后，就算给人定罪，起码也要让人辩解过，而臣妾一句话就不曾说过，就凭熹贵妃去过臣妾那，就直接给臣妾定罪，难道不觉得太潦草了吗？」穆澜被架着，仍然一字一句的问着太皇太后。

「一派胡言。」太皇太后低吼一声，而后轻咳了起来，「事实已经在面前了，又何须让你辩解。」

穆澜笑了笑：「太后这是着急定臣妾的罪吗？就算定罪，也要撇开至亲，才可以生效。而在臣妾的面前，都是何家人，熹贵妃也正巧是何家人。那么传出去，不怕是人家说，何家人想得到宫内的主动权，所以才对任何有威胁的人下此狠手吗？」

「你……」太皇太后一惊。

是没想到穆澜这么能言善道，而这样的能言善道和淡定，倒是让太后想到已故的皇后，而这份从容淡定，特别是在这样的情况下，太皇太后只在皇后的身上见过。

而如今现在的穆澜，竟然硬生生的给了太皇太后瘆得慌的感觉。

这样的人，更是留不得。

宫内曾经出了一个皇后，是这样的话，何家的人被压制的无法反抗，那么现在穆澜已经走了，太皇太后自然不会允许再出现这样的意外。

「再说——」穆澜的声音沉了沉，那眼神一瞬不瞬的看向了太皇太后，「臣妾就算真的犯了罪，那么臣妾也是后宫的嫔妃，能直接给臣妾定罪的，只有皇后，而现在大周并无皇后，臣妾就算判罪，也应该被送到内务府，而非是天牢。」

这一字一句的让人无法反驳，太后的脸色越来越难看，可是却拿穆澜一点办法都没有。

何申和何元父子也没想到穆澜会这么难应对，这下，两人相视一眼，而后是何元主动开口。

「娘娘，这淑妃能言善道，必定来之不善。而事实就是如此，不需要惧怕，就算是皇上在这里，也是一样的结果。」何元说的直接。

太皇太后点头。

而穆澜听着何元的话，淡淡开口：「何丞相，皇上是个明君，这句话你敢在皇上面前说吗？不需要任何的辩解和判断，就可以直接定一个人死罪，那和当年的李时元有任何区别吗？不怕有朝一日，皇上也这么定了何丞相的罪？」

「你……」何元的脸色也跟着骤变。

「要知道，这方法可是何丞相先开的先河，皇上也不过就是效仿而已。毕竟一个丞相，都敢动皇上的妃子，又岂是把皇上放在眼中？」穆澜问的直接。

这话是什么意思，并不需要穆澜多说，在场的人都明白。

何元阴沉的看着穆澜：「淑妃好大的胆子。」

「本宫不过据理力争。」穆澜淡淡开口，完全无惧了何元的存在。

她并非没和何元接触过，从和何元接触起，穆澜就一直不喜欢何元这个人，心思太深沉，只是在当时的情况下，他们都是笑脸相对彼此。

而那时候，穆澜通过太皇太后拿到了何家的支持，穆澜并没想到何家能永远尽忠，所以那时候起，穆澜就想过早晚要铲除何家，只是时机不到。

而现在，何家的态度已经越来越跋扈了。

穆澜心里冷笑一声。

而穆澜低敛下的眉眼却在算时间，她被带到凤阳宫，小莲也应该同步到了御龙殿，而御龙殿到凤阳宫的距离并没很久，差不多这个时间也要到了。

只要再拖延一会就好。

因为穆澜很清楚，何家的人，不会给自己活命的机会。

「好一个据理力争，本王是看看，你要如何据理力争。」这话，是何申说出口的，他眼神里的狠戾显而易见，「来人啊，把淑妃带下去。」

这里都是何家的人，自然不会听命于别人。

而太皇太后更是默许的姿态。

就在侍卫要把穆澜拖起来的时候，门外却传来了太监的通传：「皇上，穆大人到。」

这话，让凤阳宫内的人惊愕了一下，显然没想到李时裕和穆战骁会来。

这下，大家面面相觑。

就连一向淡定的太后都有些不镇定了。

而穆澜这才真的松了口气。

不管李时裕是什么想法，但是只要穆战骁在，穆澜很清楚，自己不可能出事。再说，李时裕的心思，穆澜也不至于摸不透，这何家，李时裕也没打算留着的，今日的事，怕也是一个突破。

「还不放开本宫。是要当着皇上的面如此放肆吗？」穆澜的声音也跟着严厉了起来。

这是一种不怒自威的神色。

在这样的神色里，侍卫已经不自觉的松开了穆澜，穆澜仍然站着，但是膝盖却生疼无比，她现在脆弱的是一丝一毫的危险都不能碰，不然的话，就及其容易把自己交代出去。

而现在，又险些出事了。

很快，李时裕和穆战骁双双出现在凤阳宫内，凤阳宫的奴才跪了一地，何申和何元也跪了下来，齐刷刷的和李时裕请了安。

太皇太后下意识的看着李时裕，但是李时裕的表面却平静无比，让人看不出任何的端倪。

「凤阳宫出了这么大的事，竟然没人告诉朕？」李时裕等了一阵才开口，一字一句问的直接。

在场的人不敢说话，都看向了太皇太后。

太皇太后叹了口气，这才说道：「皇上，哀家总想着会有奇迹发生，皇上国事繁忙，不想第一时间让皇上担心，只是……」这话，太皇太后是真的显得哀伤，「小皇子没能留住，哀家也正要让人去御龙殿通知皇上，结果皇上就已经来了。」

这话也说的天衣无缝。

太皇太后在宫内几十年，自然知道要如何开口才可以说的圆满，而不会引火自焚。

「到底怎么回事？」李时裕阴沉开口，并不是冲着太皇太后，而是冲着面前跪了一地的御医来的，「一群废物，连朕的皇子都保不住吗？」

「臣等冤枉啊。」御医齐齐跪地求饶，「臣等已经尽力了……」

这熹贵妃怀中的皇子原本就不稳定，众人更是不敢怠慢，但是就算他们拼尽全力，这个皇子仍然没能留住。

这是早晚的事情而已，只不过这件事比他们预计来的更早一些，先前熹贵妃才稳定，这就去了德清宫，结果没想到，一从德清宫回来就出了事。

「到底怎么回事？」李时裕看着御医，「朕要你们从实招来，不得隐瞒。」

「是。」御医不敢迟疑，了说道，「熹贵妃小产，是因为中了毒。所以最终才没能保住皇子。」

别的话，御医倒是没说，也想把责任甩的干净，避免再把自己牵连了。

「中了什么毒？」李时裕问的直接。

「五花散。」御医给了答案，「这个毒对于寻常人而言，如果及时治疗的话，那还有活命的机会，但是对于怀有身孕的人而言，极容易一尸两命。小皇子没能保住，现在娘娘也是大出血，医女们也都在里面，暂时还不知道娘娘的情况如何。」

李时裕听着御医的话，沉了沉，并没马上开口，他不着痕迹的看向了穆战骁，两人交换了视线。

要知道，这五花散绝非是宫内会有的，而是江湖上才有的，宫内对于这些东西，管的很严，不可能会出现在宫中，除非是有人私下带进来的。

而这样的人，官位还不小。

不然的话，又岂能躲避宫门口侍卫的检查。

「娘娘是怎么中毒的？」李时裕安静了片刻，才开口说话，

而一旁的太皇太后已经开口了：「熹贵妃去了淑妃那，回来就中毒了。」

「所以因为这样，太皇太后就咬定了是淑妃做的吗？」李时裕问。

而何元这才说道：「皇上，熹贵妃担心之前御花园的事，和淑妃有了间隙，让这后宫不稳，这才刚刚稳定，就去了德清宫，她在德清宫那吃了淑妃做的彩虹玫瑰糕，回来后没多久，就出事了。所以——」

剩下的话，何元没说，就只是这么看着李时裕，明白人都知道何元话里的意思，李时裕不傻，自然清楚。

穆战骁的眉头拧了起来，看着何元，眸光一沉，但是穆战骁却没开口说话，不着痕迹的看向穆澜，但是眼神里却是安抚的意思。

穆澜回了一个很淡的笑意，好似并没因为这样的情况而有所慌乱。

穆战骁微微放下心来，倒是没说什么。

而李时裕这才看向了穆澜：「淑妃，你说说是怎么回事？」

穆澜福了福身，但是膝盖骨那隐隐疼痛的感觉，总让穆澜有些站不稳，李时裕的眉头拧了起来：「淑妃这是什么情况？」

一句话，让凤阳宫的人紧张了起来。

而穆澜倒是淡淡笑了笑：「没什么，只是臣妾人微言轻，加上牵连上了熹贵妃娘娘早产的事，自然吃点苦头也是理所当然的事情。」

这话是不着痕迹的和李时裕告了状。

李时裕这下脸色瞬间阴沉，而后看向了在场的人：「淑妃是朕的妃子，什么时候没经过朕的允许，宫内的人可以肆意的对淑妃进行私行了？「

「淑妃，你何必在这里血口喷人。哀家什么时候让人对你用过私刑。」太皇太后怒斥出声。

穆澜倒是也很无辜，温婉一笑：「太后娘娘，臣妾并不曾说过这话，这话，是皇上说的。」

言下之意，有本事就对皇上质问，而非是冲着她这样的人发火。

果不其然，太皇太后的脸色一变，但是却被穆澜堵的一句话都说不出来。

「皇上。」穆澜这才看向了李时裕，字里行间倒是态度很好，「太皇太后，何丞相和勋王爷都是明事理的人，自然不会对臣妾做什么，还请皇上不用替臣妾担心，臣妾也就只是膝盖骨受了点伤，并无大碍的。」

「淑妃。」李时裕的声音倒是平缓，「如果今日之事，你能证明自己是无辜的，那么朕定不会轻饶这些人，如果无法证明，那么朕也必然不会放过你。」

「臣妾知道。」穆澜应声。

李时裕嗯了声：「说。」

而穆澜这才缓缓开口，也是穆澜进入凤阳宫后，第一次开口解释和这件事有关系的情况。

「臣妾在德清宫等着太子回来，结果没想到，熹贵妃娘娘倒是提前来了，臣妾自然不敢拦，加上娘娘怀有身孕，臣妾是小心更小心，臣妾未曾怀有身孕，也并没任何经验，所以也不敢给娘娘准备任何吃的东西。」

穆澜的声音缓缓的传来：「娘娘还为此责怪了臣妾，说臣妾待客不周。但臣妾实在是不敢。」

凤阳宫内静悄悄的，只有穆澜沙哑的声音传来，这样的声音，听的让人难受不已。

但是穆澜好似不介意，忽然轻笑一声，有些自嘲。

再抬头的时候，她才缓缓开口：「后来是奴才们送了臣妾做好的彩虹玫瑰糕，那是太子殿下喜欢的，但是工序复杂，所以臣妾平日很少弄，大概半个月才会给太子殿下做一次。而熹贵妃娘娘直接拿起玫瑰糕就吃了一块，臣妾也不好组织。」

「……」

「而后，娘娘就出了事，臣妾就被带到了凤阳宫，说是吃了臣妾的玫瑰糕娘娘才中毒的。」

穆澜的眼神平静的落在了李时裕的身上：「皇上，这玫瑰糕是给太子准备的，熹贵妃娘娘吃了臣妾的玫瑰糕中毒，导致娘娘小产了。就算真的是臣妾所为，那臣妾为何要毒害太子？臣妾又何必和自己过不去呢？」

这些话，穆澜倒是说的直接。

而后，穆澜就不再开口。

李时裕还没来得及说话，反倒是何元开口：「所以淑妃的意思是，熹贵妃有意栽赃陷害你了？」

穆澜并没开口。

是不是栽赃陷害，明眼人都看的清清楚楚的，其实并不需要穆澜多解释什么。

「行。」何元冷笑一声，「既然如此的话，这彩虹玫瑰糕有没有问题，一测便知。」

李时裕倒是顺着何元的话说了下去：「来人，去德清宫，把彩虹玫瑰糕拿来。」

「是。」程得柱应声。

很快，程得柱转身离开，匆匆去了德清宫，而凤阳宫内，仍然是一片的死寂，宫外吵的沸沸扬扬的，而寝宫之内，熹贵妃却又好似命悬一线。

御医来来去去，一盆盆的血水不断的端出来，看的人触目惊心。

太皇太后更是不断的抹眼泪，看的出太皇太后对于熹贵妃的喜欢。

「这件事，哀家不会这么算了。」太皇太后忽然看向李时裕，这话说的笃定无比，「熹贵妃也是哀家的孙儿，哀家怎么能坐视不理。」

这话是明白的告诉李时裕，她不会善罢甘休，而穆澜也休想今日这么顺利的离开。

李时裕并没说话，就只是负手而立站着。

因为李时裕的沉默，凤清宫内的人也不敢造次，最终所有的人都只能这么僵持的站着。

一直到程得柱从德清宫拿回了彩虹玫瑰糕。

那一叠玫瑰糕，除去穆澜动过的部分，其余的部分并没人动过，仍然是争气的摆着，就只是已经凉了。

在这样的情况下，穆澜并没说什么，就只是安静的站着。

「试毒。」李时裕阴沉开口。

程得柱很快拿去银针，在每一块彩虹玫瑰糕上都尝试了过去，凤阳宫的人都屏息的看着，很快，银针变得乌黑起来，大家的脸色都一惊。

就连穆战骁都微变了脸色，看向了穆澜。

反倒是穆澜始终淡定。并没因为玫瑰糕查出有毒，而有任何的慌乱。

「启禀皇上，玫瑰糕中有毒。」程得柱应声。

「现在淑妃你还有什么可以狡辩的！」太皇太后一下子来了底气，怒意滔天的看向了穆澜，「哀家看你就是一心想要谋害熹贵妃，还左一句冤枉，右一句裕王！」

李时裕没说话，视线也落在了穆澜的身上。

还没来得及让李时裕开口，太皇太后已经说道：「来人，把淑妃送去内务府，免得再说哀家不近人情。」

李时裕不开口，侍卫自然不敢动，侍卫看向了李时裕。

而李时裕这才看向了穆澜：「淑妃没什么要解释的吗？」

而一直保持安静的穆战骁却忽然开口：「淑妃娘娘，恕微臣无礼，彩虹玫瑰糕，太子殿下吃了吗？」

「未曾，太子今日在太傅那贪凉，肚子不舒服，所以并没能吃。」穆澜倒是实话实说。

李时裕听着，负手而立，低敛下的眉眼，让人猜不透李时裕此刻的心思。

「微臣看，这淑妃娘娘怕是早就有预谋，自然不敢拿太子下手，这才导致太子没吃。」何元冷笑一声。

这死罪的帽子是扣得死死的。

穆澜很平静的看着何元，倒是笑了笑：「何丞相可知彩虹玫瑰糕的程序？」

何元被穆澜一问，愣住了。

「这么看来，何丞相大概是真的不知道了。彩虹玫瑰糕工序复杂，本宫昨日下午就开始忙起，晚上要在冰块中冰镇，保证食材不坏，今天一早就要起来重新整形，再上蒸笼。」

何元不明白穆澜这么问的意思。

「这期间，都是德清宫的奴才亲自看着的。一晚上的时间，谁能知道发生什么呢？」穆澜反问，「再说，太子若不是今日受凉，人不舒服，不可能不吃。臣妾是几个胆子对太子下毒？对臣妾有好处吗？」

「……」

「其次，就算是臣妾真的下毒了，又请问，臣妾从何知道熹贵妃今日要来德清宫，还算的这么好的时间出现呢？难道何丞相的意思，是臣妾还可以控制熹贵妃了？」穆澜一字一句，犀利的问着何元。

何元被穆澜质问的节节后退。

「最后，臣妾也从来不曾邀请过熹贵妃。臣妾身体不好，一直都在德清宫深居简出，能见的人不过寥寥几个，这宫中的人，臣妾都认不全。」

说到此，穆澜不曾再说什么，原本笃定的事实，却已经被穆澜摘的干干净净的，何家的人脸反驳的余地都没有。

而穆澜的心中不免胆战心惊。

这个熹贵妃，岂止是要谋害自己，就算是傲风她也不曾放过，若是傲风今日吃了，那这一盘的玫瑰糕下去，傲风必然会出事，加上傲风年幼，想救回来就难上加难。

就算救回来，怕也是一个傻子了。

穆澜的眉眼里闪过一丝的阴沉，这样的阴沉里带着滔天的怒意，怎么都挥散不去了。

太皇太后一时半会也说不出话，再看着穆澜的眼神更是多了几分的深意。

从已故的皇后后，太皇太后真的再没见过这样伶牙俐齿，字里行间就能把你打压的一句话都说不出来的人了。

「何丞相？」李时裕看向了何元。

何元一口咬死，也已经回过神：「这玫瑰糕上的毒和熹贵妃中的毒就是一种，必定是早有预谋，皇上不要让淑妃给蒙骗了！」

「……」

「皇上，臣的女儿现在还在宫内生死未卜，她在皇后还在世的时候，就已经入宫了，陪伴皇上身边，所以还请皇上为娘娘做主啊。」何申也开口说着。

何家的人跪了下来。

穆澜就只是笑着，没说话。

姬长今正好从寝宫内走了出来，安静的跪了下来，额头还在冒着薄薄的汗：「启禀皇上，太皇太后，娘娘已经没事了，只是娘娘大出血后，体虚，昏迷不醒，要等个一两个时辰才能醒过来，还请皇上无需担心。」

「姬医女辛苦了。」李时裕应声。

「这是奴婢应该做的。」姬医女点头。

很快，姬医女站起身，太医院的人听见这个消息，也跟着松了口气，没一会，只留下了一个随身的医女，其余的人已经从容的离开了德清宫。

「姬医女留步。」李时裕忽然叫住了姬医女。

姬长今一愣，倒是问道：「皇上有事尽管吩咐！」

「太医院可有五花散？」李时裕淡淡问着。

姬医女摇头：「宫内并没这些东西，有些特殊需要以毒刻毒的，必然也是看管严格，很难私自难出。」

「谁可以拿？」李时裕问。

「除非是太医院的院首，或者是内务府的官员亲自下令才可以。」姬长今解释。

「现在这宫内，谁有权势可以拿的到？」李时裕又问。

姬长今环视了一圈，这才淡淡开口：「只有勋王爷和皇上可以。」

「淑妃拿的到吗？」李时裕继续问着。

姬长今摇头：「淑妃娘娘是绝无可能，就算是皇后娘娘在世，这也不符合体统。」

姬长今从来都是一个直言不讳的人，并不会因为你的官阶而忌讳或者隐瞒什么，这是宫内的人都知道的。

记恨姬长今的人不少，但是姬长今却无人可以动，李时裕对于姬长今是无条件的信任，就好比现在。

所以何申一听见这话，二话不说就回了过去：「姬医女，你不能血口喷人。本王从来不知道五花散是什么。本王去了太医院，也不可能拿这些东西！」

姬长今面色冷静：「奴婢从来不会血口喷人，只是实话实说。何况，奴婢也并没说您来太医院过。」

一句话，让何申一怔。

而李时裕已经看向了何申：「勋王爷为何会去太医院？难道不和朕解释一下吗？」

「皇上。」何元立刻开口，「勋王爷去太医院可是为了询问熹贵妃娘娘的情况，但是现在臣等要清算的人是淑妃。」

「行。那各位爱卿告诉朕，淑妃这件事，要如何处理呢？」李时裕意外的放权。

何氏父子对看一眼，一时之间摸不清李时裕的想法，但是之前李时裕忽然提及的事情，还是让两人胆战心惊。

这个年轻的帝王，心思太深沉，这样的字里行间里，总让人觉得，他们不管做了什么，好像都无从隐瞒，而是清晰的表露在面前。

如果真的是——

这下，何氏父子也变得犹豫了起来。

可是事到如今，走到这一步，不可能后退，何申站出来，当即说道：「自然是要处死淑妃，以正后宫。」

「也是。」李时裕半笑不笑的，「后宫能出了这么一个心思歹毒的人，确确实实不应该留着。」

李时裕的话，让在场的人松了口气。

唯一不变脸色的还是穆战骁和穆澜。

「淑妃也是本事，能让何丞相，勋王爷和太皇太后亲自动怒，要处死。看来平日朕还是小看了淑妃，深居简出的人，是如何做到的？」李时裕挑眉，而后，他的声音忽然一沉，「淑妃的理也摆在这里了，淑妃并没任何作案的动机，这玫瑰糕一直放在冰镇的地方，难道不应该彻查下德清宫的奴才，定罪了？大周的定罪就是如此草率？」

「德清宫都是淑妃的人，自然不可信。」何申想也不想的开口。

而李时裕淡淡看向了何申，这一眼，险些让何申胆战心惊：「要按照爱卿这么说，那朕也不可信了？」

这话，现场的人变了脸，那种惊慌失措显而易见。

「因为朕昨夜一直都在德清宫，未曾离开，淑妃在朕的身边，淑妃何尝有时间去下毒。何况，淑妃能判断熹贵妃今日回来？就如同淑妃说的，难道下毒是为了害太子？这对淑妃有什么好处？」

李时裕的话，一字一句的，却显得铿锵有力。

在场的人被惊的一句话都说不出来。

要知道，李时裕从来不在任何嫔妃那过夜，而现在却在淑妃那出现，这意味着什么。

反倒是平静的穆澜也跟着微微错愕了下，因为她很清楚，李时裕根本就不曾在德清宫过夜过，而如今这人却说出这样的话，分明是在袒护自己。

穆战骁下意识的看向了穆澜，穆澜微微摇头，表示自己也不知道发生了什么。

两人都聪明的没再开口。

「所以，这件事，要如何说呢？」李时裕把问题丢给了何元。

何元被惊的一句话都说不出来，最终就只能被动的站着：「这……」

「来人，先送淑妃回德清宫。」李时裕忽然道，「姬医女跟着去德清宫，看看淑妃娘娘的脚伤，有事的话，第一时间告诉朕。」

「是。」姬医女应声。

「而不是学着凤阳宫，就连皇子小产的事，如不是朕意外知道了，怕是朕真是宫内最后知道的人了。」李时裕的态度已经冷了下来。

原本沸沸扬扬的凤阳宫，现在安静的就如同一根针掉在地上，都听得清清楚楚的。

容九走上前：「娘娘，您请。属下送您回宫。「

「有劳容大人。」穆澜礼貌的颔首示意。

容九倒是没说什么，正要带着穆澜离开的时候，忽然，凤阳宫内，传来了脚步声，还有哭泣声。

那是熹贵妃。

刚刚小产，才从昏迷中醒来的熹贵妃看起来狼狈不堪，和往日的雍容华贵截然不同，脸色苍白的吓人，整个人也走不稳，踉踉跄跄的，翠柳在一旁哭着，好似格外的心疼自己的主子。

在这样的一唱一搭里，看起来更是显得楚楚可怜。

只是在这样的楚楚可怜里，酝酿的是杀机。

「娘娘——」翠柳叫着熹贵妃。

而一旁的太皇太后，何氏父子看见这样的画面一直半会没能回过神，在场的人都面面相觑了一下。

反倒是穆澜淡定的并没理会，跟着容九要离开凤阳宫。

就在这个时候，让人出乎意料的一幕发生了。

熹贵妃冲着穆澜去了，在所有人来不及反应的时候，她几乎是凄厉的叫出声：「许蓁蓁，本宫要你偿命，还本宫的皇子来。」

尖锐的匕首出现在许蓁蓁的手中，用力的朝着穆澜刺入。

穆澜早就没了武功，加上这些年的重病，身体的反应远不如从前灵敏，加上熹贵妃的速度很快，摆明了是要拖着穆澜一起下地狱。

容九第一时间回过神，他是靠着两人最近的人，但是容九还是差了一步，来不及把穆澜带走，熹贵妃的匕首没能刺入穆澜的心口，但是却也深深的划破了穆澜的手臂

瞬间，长衫被鲜血染红，德清宫内充斥着血腥味，这样又深又重的伤口，让穆澜瞬间鲜血淋漓，那样的血窟窿看起来渗人的人，划出了长长的一道口子。

德清宫的内吓的一句话都不敢说。

而穆战骁也已经第一时间控住住了熹贵妃。

「这是造反了吗？」李时裕怒斥出声，「朕还在此，竟然都敢用凶器，下次，这个匕首是不是准备刺入朕的胸口！」

一句话，让太皇太后和何氏父子都吓白了脸。

太皇太后抓着太师椅扶手的手也跟着颤抖了起来，而何氏父子立刻跪了下来，拼命的求饶：「皇上恕罪，娘娘就是因为失去皇子太过于悲伤，还请皇上恕罪。」

但是两人心里却并不是这么想的，两人总觉得惋惜。

如果容九再反应慢一点，那么这个匕首就直接刺入了穆澜的胸口，现在的穆澜就已经不存在了。

可是在李时裕的面前，却不可以这样。

楚楚可怜和委屈还是要装的，失去孩子的娘，异常的反应也是可以理解的。

而现在的熹贵妃好似已经不受控制了，就算被穆战骁抓着，却仍然拼命的用匕首在挥舞着：「本宫要杀了你，要杀了你……」

穆战骁眉头拧着，二话不说就把熹贵妃手中的匕首打在了地上，熹贵妃发出了阵阵凄厉的叫声。

「放肆。」李时裕怒斥出声，「来人啊，把熹贵妃关入寝宫，严加看管。」

「是。」一旁的禁卫军应声。

很快，禁卫军把熹贵妃带走。

这一次，在场的人倒是不敢说什么，而姬长今已经主动走上前，查看穆澜的伤口，那伤口过深，看起来渗人的恨。

「娘娘，是属下的失责，请娘娘责罚。」容九立刻说道。

穆澜笑了笑，看着容九：「无妨，这件事和容大人也并没任何关系。」

因为这样的失血，原本就显得面色苍白的穆澜，现在的脸色几乎是完全没了血色，唇色苍白的吓人，但是就算如此，穆澜身上的从容淡定仍然还在，并没变得惊慌失措。

穆战骁拧眉看向了穆澜。

穆澜不着痕迹的冲着穆战骁点点头，摆明了自己并没大碍，在这样的情况穆战骁也并没松开自己的眉眼。

而李时裕的眼神也看了过来：「娘娘什么情况？」

那高大的身形朝着穆澜的方向走来，无视了寝宫内的其他人，三两步就已经出现在穆澜的面前。

穆澜笑着对李时裕摇摇头：「臣妾让皇上担心了，臣妾并无大碍。」

「你是出了人命，才叫有大碍吗？」李时裕训斥了一声。

穆澜但笑不语，并没去反驳李时裕的话，而姬长今认真的在给穆澜处理伤口，在处理后，这样的伤口看起来虽然深，但是终究没伤到骨头，就只是伤到肉，所以好起来不太困难。

很快，穆澜的血止住了，姬长今给穆澜上了药，包扎好，但穆澜的左手已经动弹不得了。

这下，姬长今才看向了李时裕：「启禀皇上，娘娘的左手伤口过深，加上娘娘身体本身就不好，这样的大量失血，若再没好好休息，怕是会要了娘娘的命。」

这话里，是字里行间的告了熹贵妃一状。

言下之意，再深一点，今日的穆澜就真的死在这里了。

李时裕并没说话，低头仔细的查看穆澜的伤口，那低沉的嗓音带着一丝的温柔，丝毫不介意在场的人：「疼吗？」

「疼。」穆澜倒是实话实说，「但是可以忍受。」

李时裕嗯了声，这才没说什么，而后小心的松开了自己的手，穆澜倒是也没再开口。

两人的交谈，就仅限于一问一答。

「送淑妃回宫，路上不得出现任何差池。」李时裕阴沉的下令，「如再有任何差池，你们就等着提头来见。」

「是。」容九应声。

这一次倒是没再出什么意外，容九恭敬的带着穆澜离开，李时裕看着，看着穆澜离开的身影，一直到穆澜的身影消失在李时裕的面前，李时裕的眼神才落在了现场人的身上。

「皇上。」主动开口的人还是太皇太后，她已经回过神，「熹贵妃就只是没了孩子，心痛难耐，就算醒来都不曾顾忌自己的身体，也要找凶手报仇。」

太皇太后的字里行间里，仍然是为了熹贵妃说话，字里行间还是对穆澜的不满，笃定了穆澜就是杀人凶手。

「依哀家看，这淑妃就是能言善道，欺骗了皇上。」太皇太后说的直接，「这世间哪里有这么巧合的事情。」

一旁的何氏父子没说话，在这样的情况下，太皇太后开口，比他们有用的多，而对李时裕的了解，何氏父子是有些惶恐的，说不上来惶恐的原因，但是却总让人瑟瑟发抖，总好像还会再出什么偏差。

而他们却想不到，这个差池是在哪里。

所以在这样的情况下，他们保持了沉默，特别是摸不透李时裕想法的情况下。

「皇上，这件事，一定要处理，哀家不能放过蓄意谋害小皇子的人。」太皇太后说的悲凉无比。

凤阳宫内，就剩下太皇太后一个人的声音。

而李时裕安静的听着，却不知道是听进去了还是没听进去。

一直到太皇太后的声音落下，李时裕才看向了她：「太皇太后这是已经说完了？」

这声音不咸不淡的，仍然揣测不出李时裕的情绪。

「皇上——」太皇太后微微有些愣住，「您不是还想包庇淑妃吧。」

「好。」李时裕忽然应了声，「既然太皇太后要彻查这件事，那朕自然也不能让太皇太后失望，毕竟这也是朕的皇子，这忽然出事，朕也悲痛万分。」

「好好好。」听着李时裕的话，太皇太后这才松了口气。

反倒是李时裕的好说话，让一旁的何氏父子更加的紧张，他们不能说完全摸摸透李时裕的想法，但是也不能说对李时裕完全没任何的了解。

李时裕从来不是这么顺从的人，你猜不到李时裕下一步棋会怎么走，而面对李时裕的好说话，对于他们而言更像是一个不定时的炸弹，随时会炸的人粉身碎骨。

而这些年来，何家在大周的所作所为，他们不是不清楚。

李时裕在背后调查的时候，何家也自然明白的，只是两方的力量都在较量，在还没绝对的把握之前，彼此把你进我退都保护的极好，不会出现任何的差池。

而在这样的习惯下，这一次李时裕是步步后退。

所以何氏父子，有些摸不着头脑，但是此刻，他们也只能保持镇定，以不变应万变。

「来人。」一直到李时裕打破了沉默，「把太医院的缪太医传来。」

「是。」奴才领命而去。

而听见缪太医三个字的时候，何家父子脸色一变，两人面面相觑，反倒是太皇太后有些莫名，不知道这怎么忽然叫上了缪太医。

缪太医这才离开没多久。

而缪太医也是给熹贵妃保胎的太医，缪太医算的上功不可没了。

但李时裕的口气好似并不是这个意思，而是有些淡漠。

「皇上，这——」太皇太后困惑的看向了李时裕。

李时裕很是淡定：「太皇太后不是要一个真相吗？朕就把真相给您找来。」

太皇太后一怔，她或多或少也觉察到了不对劲的地方，这下，她保持了沉默，安静的坐在原位上，并没再开口了。

「小皇子这件事，朕自然要讨一个公道。」李时裕的声音冷淡的传来。

他一直说的是小皇子，而非是熹贵妃。

这意味着什么，何氏父子忽然就明白了。

这下，何申有些安耐不住，主动开口：「皇上，这件事……」

还没等何申把话说完，李时裕已经打断了何申的话：「何爱卿今日愤怒了这么久，难道不是为了讨个公道吗？既然是的话，那就等朕把这个公道讨回来。」

「这……」

「毕竟是朕的皇子。朕的皇子也并不是那么好有的，不是吗？不然的话，这后宫多年，为何就熹贵妃一人坏了身孕呢？」李时裕不咸不淡的看向了何申。

这话明晃晃的，连遮掩都懒，听着何申忍不住的颤抖了起来，而何元的脸色也惊变。

李时裕却好似没事的人一般，继续说道：「这件事，找到真相，朕定不会轻饶。毕竟谋害皇子，也是株连九族。」

话音落下，何氏父子的脸色瞬间变了，只是在表面他们还是要保持镇定：「臣代表娘娘，谢主隆恩。」

李时裕嗯了声，负手而立。

很快，缪太医也已经被带来了，他表面倒是镇定无比，看见李时裕的时候，当即跪下请安：「臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

「起来吧。」李时裕挥手。

缪太医这才站起身：「不知道皇上传臣来，是有何要事？」

「这个你可认识？」李时裕忽然看向了程得柱。

程得柱走上前，缪太医有些莫名，但是看见程得柱朝着自己走来的时候，他竟然莫名的有些恐慌，但是也只是瞬间，缪太医就冷静了下来，从程得柱的手中结果了一张纸。

看见纸张上的字迹时，这下，缪太医的脸色骤变。

「爱卿可能认识上面的字迹？」李时裕的口气严厉了起来。

缪太医瑟瑟发抖的看着李时裕，不敢开口多说什么。

最终缪太医就只能这么被动的站着，因为上面的字迹，不是别人的，而是自己的。

这药方，是自己开看给熹贵妃的催情药，而里面不少的药材，是宫内无法轻易拿到的，必须拿着药方去民间匹配。

「皇上，臣……」缪太医还在辩解。

而李时裕却已经问着一旁的姬长今：「姬医女，这药方是什么作用，你说出来。」

「是。」姬医女一板一眼的开口，「这是催情药，里面的几味，太医院有，但是必须登记才可以取，这段时间，并无任何人登记。但是最重的一味药，有毒素，太医院这段时间并无。只能从民间下手。」

这声音冰冷无情，只是讲述了一个事实，并不带任何的情绪起伏。

姬长今话音落下，很快，容九也已经从德清宫回来，手里还押解了一个人，那是凤阳宫的奴才：「跪下。三个月前，你都去了哪里？」

「奴才——奴才——」小太监早就吓的面色苍白，在这样的情况下，哪里还敢在隐瞒什么，「奴才什么都不知道，奴才就只是去宫门口取了东西，那是娘娘交代的。」

「取了何物？」李时裕问。

「一包……一包药材？」小太监唯唯诺诺的开口，「但是奴才绝对不知道这里面都是一些什么，奴才只是奉命行事。」

小太监说完，仍然跪在地上瑟瑟发抖。

而何氏父子听到这里，脸色已经骤变了起来。

「好，那你给朕认清楚了，给你送药的人，是不是这个？」李时裕的话音落下，影卫已经压着一个瘦小的男人进来了。

在这样的阵势里，对方从来没见，更不用说当面见到李时裕了，那种惊恐而知。影卫则是半强迫的让对方抬了头，嘴里塞着布，避免对方咬舌自尽。

「是。」小太监认了一阵，给了肯定的答案，「就是他。」

而后，李时裕才开口：「来人，把这个奴才关入天牢，等候发落。」

小太监拼命的求饶，但是却无济于事，很快就被侍卫拖走了，而凤阳宫内，更是死寂一片，太皇太后面对这样的情况，也微微错愕了一下，但是她并不傻，很快就已经明白了端倪。

何家的野心，太皇太后有，但是在宫内深居简出多年，太皇太后要的其实是保住何家的荣华富贵，这也是为何当年穆澜亲自来找太皇太后的时候，她同意的原因。

而这一次，身为何家的长辈，她希望可以铲除异己，只是没想到，这件事背后，还是有她所不知道的一面。

现在看来，她怕是被人利用了。

「这个是京都西城药铺的掌柜，这药方从缪太医手里出来，到了这个人的手中，而后他找到了里面珍贵的药材，再送入宫中，最后到了熹贵妃的手里。」李时裕的声音不咸不淡的。

但是他的眼神却始终锐利无比：「朕疼惜熹贵妃，是因为熹贵妃的聪明懂事，这些年帮朕把后宫管理的极好，所以不管是什么情况下，朕也总会到凤阳宫陪熹贵妃吃一餐饭。结果没想到，熹贵妃竟然给朕下催情药。」

「……」

「这催情药的药效极强，朕并无防备。在朕看来，这样的事，不是熹贵妃所能做出来的。结果却让朕大为的失望。」李时裕冷笑一声，「这催情药里还打着毒素，这么看来，熹贵妃可能也想谋害朕？」

「熹贵妃对皇上忠心耿耿，绝无这样的想法。」何元立刻跪了下来，「臣请皇上明鉴。」

「何丞相。」这下，李时裕看向了何丞相，「熹贵妃若无谋害朕的意思，那这熹贵妃身后可是有高人指点？」

何元的脸色更是惊恐不已：「绝无可能。」

「是吗？」李时裕似笑非笑的，「朕顺着这线索查下去，何丞相猜朕查到了什么？」

何元已经不敢开口了。

何申更是不敢，也立刻跪了下来。

太皇太后见状，心中已经已经明了，这件事，怕不是表面想的这般简单，他们把自己带来，无非是想让她开口，因为李时裕在太皇太后面前，还是给几分薄面的，至于别人，李时裕并不会给任何情面。

「这药铺幕后的当家，可是何家的。」李时裕一字一句把话说完，「所以，这是什么意思？还请何爱卿和朕解释一番可好？」

何元不断的磕头：「皇上恕罪，皇上恕罪，这件事必有原因的。」

李时裕冷哼一声，一瞬不瞬的看着何元：「何爱卿以为这件事就这样完了吗？」

何元已经不敢开口了，何申更是不敢说话。

李时裕没再理会面前的两人，而是看向了太皇太后：「太皇太后，您不是要为熹贵妃和小皇子讨一个公道吗？」

这下，太皇太后都不敢开口了，就只能这么被动的看着李时裕：「皇上，这……」

「姬医女。」李时裕看向了姬长今。

「奴婢在。」姬长今应声。

李时裕倒是没迟疑：「为何熹贵妃的胎位会不稳定？」

姬长今的声音平稳的传来：「这个催情药本身就带着毒，怀上身孕后，因为毒素，所以胎像不会稳定。奴婢看过缪太医给娘娘开的保胎药，除去安神外，大部分是祛毒为主的，若是毒素去不干净，这胎儿必然是保不住的。」

「……」

「而目前看来，这毒素极难去除，所以私下缪太医也已经说过，娘娘肚子里的小皇子，怕是危险了。」

姬长今面不改色的把话说完。

太皇太后的脸色更是难看。

李时裕在姬长今说完后，才看向了太皇太后：「皇太后，现在您认为真正谋害朕的小皇子的人是谁了吗？」

太皇太后无言以对。

「皇上，娘娘绝无这样的想法。」何元主动求饶，「还请皇上明鉴。」

「明鉴是吗？」李时裕冷笑，「来人，把人带来。」

又是一个人，何氏父子这下更是惊慌失措，他们这下很清楚的知道，他们以为神不知鬼不觉的事情，但是全都在李时裕的掌握里，只是李时裕不动声色而已。

如果没穆澜的这件事，熹贵妃肚子里的皇子保不住的话，那么也就是保不住了，不会牵连出这么多。

而现在穆澜的事，让李时裕顺势对何家下了手。

这件事牵连下来，何家难辞其咎，而李时裕并没善罢甘休的意思，他们以为自己掌握了主动权，可以铲除熹贵妃在后宫中的隐患，现在却没想到，这个隐患反倒是成了李时裕的切入点。

这些年的僵持，好像在这一刻，何家就兵败如山倒，一时之间，手足无措了。

唯有李时裕仍然镇定无比。

在李时裕的话音落下，翠柳被人从寝宫内带了出来，寝宫内却听不见任何的声音，翠柳再不断的喊着：「皇上饶命，皇上饶命，娘娘救救奴婢，救救奴婢啊……」

可是熹贵妃却不出一言。

李时裕走到了翠柳的面前，翠柳吓的浑身颤抖：「皇上饶命，皇上饶命，奴婢什么都不知道啊。奴婢就只是奉命行事。」

翠柳哪里还能顾得了太多，熹贵妃已经无暇顾及自己的生死，翠柳也不想死，只能想方设法的留住自己的性命。

「行，你实话实说朕可以饶你不死。」李时裕冷淡的开口。

翠柳拼命的磕头：「皇上要问什么，奴婢知道的，一定如实回答。」

更不用说，翠柳的声音磕磕盼盼的，是真的被吓坏了。

李时裕冷淡的看着翠柳：「朕宠幸过熹贵妃后，送来的避子汤，熹贵妃可曾喝了？」

翠柳一怔。

「说实话。」李时裕厉声开口，「不说实话的话，不要怪朕无情。」

翠柳一个激灵：「启禀皇上，娘娘并不……不曾喝。而是让奴婢给倒掉了。」

李时裕听着翠柳的话，冷笑一声，眉眼里的冷淡却丝毫不曾缓和：「好，这下是真相大白，这个皇子，熹贵妃是怎么怀上的，而这个皇子为何熹贵妃费劲千辛万苦怀上了，又不曾保得住。」

凤阳宫内，死一般的寂静。

要知道，欺君罔上，这是死罪一条，可以株连九族的，熹贵妃的九族这就微妙了，在场的人，皆是。

而李时裕好似并没着急审判熹贵妃，而是继续说道：「这个贱婢，死罪可逃，活罪难免，就地仗责三十大板，如果能活下来，那是她命中注定，赶出宫中。」

「是。」侍卫应声。

这三十大板下去，几乎就是凶多吉少，就算活命，离开帝宫也不用几日，就会命丧黄泉，还不如直接砍头来的舒坦。

翠柳的脸色都苍白了，拼命尖叫，但是却无济于事，侍卫已经快速的把翠柳带了下去，没一会，凤阳宫外就已经传来了翠柳的惨叫声。

最初的声音还显得凄厉无比，但渐渐的，这样的声音就再也听不见了。

一直到侍卫重新进来：「启禀皇上，才 25 个大板，这个奴才就已经死了。」

「拉出去喂秃鹰。」李时裕冷淡开口。

「是。」侍卫匆匆而走。

凤阳宫内，更是死一般的寂静。

而李时裕这才看向了太皇太后：「那么到现在为止，皇太后您看，要如何处理呢？」

这问题，李时裕丢到了皇太后的身上。

而何氏父子已经跪地：「臣对皇上绝无二心，这件事，臣一定会彻查。」

「如何彻查？」李时裕冷淡问着，「这件事熹贵妃牵连其中，难道何家没任何关系吗？」

「皇上恕罪……」何氏父子急急求饶。

他们的眼神看向了太皇太后，太皇太后低敛下眉眼，无声的叹息，这毕竟是何家的事，她不可能不管，何家要真的被牵连，那么她也难辞其咎，她已经一把年纪，没几年的好光景了，但是却没想到自己竟然也会被牵连其中。

「这件事，皇上看着办。」太皇太后终于开口了，「哀家就只求皇上看在何家曾经为皇上立下汗马功劳的事上，网开一面，不要赶尽杀绝。熹贵妃也就只是太爱皇上，才想出这样的下下之策。」

李时裕冷哼一声，没说什么。

而何氏父子到此，却仍然想着把穆澜拖下水，他们好似也看的出穆澜在李时裕心中的不一样，起码把穆澜拖下水，这件事才有回旋的余地。

「皇上，娘娘就算做了这样的事，但是淑妃下毒也是不争的事实。」何元提醒李时裕。

李时裕这下阴沉的看向了何元：「这件事，朕本来不想追究了，现在倒好，这件事何丞相倒是主动提及了，那么这笔账，朕也要算一算了。」

何元的脸色一变。

「谋害太子，一样是株连九族的死罪。」李时裕说的直接。

这下，何元不敢再说话，而李时裕却咄咄逼人，并没放过何元的意思：「何丞相不是要讨个公道，为何现在却不开口了？这公道岂能不讨呢？」

「这……」

「还是何丞相自己心中有数？」李时裕又更近一步问着。

何元跪下磕头：「臣绝对不敢有任何谋害太子的心思。太子是已故皇后留下的皇子，也是皇上最疼爱的皇子，臣对太子也绝无二心。」

「丞相知道就好。」李时裕冷笑一声。

在下毒的事情出来，李时裕从来没怀疑过穆澜。对穆澜的了解，她真的要下手的时候，是光明正大的来，不会做这些小人的手段。

穆澜的残忍，在他们认识的初期，李时裕就知道的清楚。

穆澜无需用这些手段，都可以让人服服帖帖。而现在的穆澜能被人打压，无非是因为现在的穆澜并没任何可信任的人，加上身份问题，不然的话，穆澜又何须被人打压。

而德清宫，穆澜身边能信的人大概就是小莲，其余的人，有些是李时裕安排过去的，有些是内务府安排过去的，那么中间出现问题，也并不是多奇怪的事情。

何况，这个宫内很现实，对于这样忽然被册封的妃子，诸多的奴才并不是顺从的，而是带着一丝的不满。

很多事，一拍即合。

不然的话，哪里有如此巧合的事情。

在德清宫内有了内奸，那么德清宫内的一举一动自然就会告诉凤阳宫，熹贵妃踩点来，也并不是什么稀奇事了，何况，熹贵妃这个肚子里的孩子就是留不住，想让人相信自己无辜，必然要让自己深受重创。

而这件事在凤阳宫的人看来，是一举两得。

什么事都可以往穆澜身上推，万一傲风吃了玫瑰糕，那就更精彩了。

而事已至此，要如何处理，已经不是太皇太后所能干涉的，何家的人纵然想力挽狂澜，但是在这样的情况下，也无济于事了。

最终，凤阳宫内安静的可怕。

李时裕冷淡开口：「传朕口谕，熹贵妃从皇贵妃降为嫔妃，念在熹贵妃伺候朕多年，没有功劳也有苦劳，仍然保留凤阳宫，没朕允许，熹贵妃不能私下离宫，禁闭一月，以示惩罚。」

「……」

「从今开始，熹贵妃不再掌管后宫任何事宜，除去凤阳宫内的事，任何事熹贵妃都不得干涉。若有违背，朕绝不姑息。」

李时裕一字一句的把自己的口谕说完。

而熹贵妃也已经被人从凤阳宫内搀扶了出来，那种狼狈显而易见，在听见这样的旨意话，几乎是瞬间软在地上。

熹贵妃想开口，但是在何申的眼神里，最终熹贵妃安静了下来。

」臣妾，谢主隆恩。」熹贵妃的声音都跟着颤抖了起来。

「从内务府找新的奴才来过来，伺候娘娘。」李时裕看向了程得柱，「娘娘小产，不的怠慢。」

「是。」程得柱应声。

而后，李时裕才看向了何氏父子，两人跪在地上，大气不敢喘。

「这件事，何家责无旁贷。」李时裕的口气严厉了起来，「朕罚你们一年的俸禄，关闭何家在京都的几家商铺，以儆效尤。」

「臣谢主隆恩？」就算不情愿，何氏父子也是把这件事认了下来。

他们也很清楚，李时裕虽然并没说关闭什么商铺，但是李时裕做了，必然就是打击何家命脉的商铺，这一来，何家是元气大伤，一时半会难以恢复了。

可是在这样被动的情况下，更是无可奈何。

「爱卿有和异议吗？」李时裕又问。

「臣无任何异议。」何元应声。

「很好。」李时裕颔首示意，「这件事到此为止。」

言下之意，不想再谈，而熹贵妃在后宫叱咤风云的日子，也已经成为过去，虽然还保留了凤阳宫，但是这样被连降了几级，稍微明眼的人都很清楚，熹贵妃不可能再东山再起了。

除非能有一个极好的契机。但目前看来，难上加难。

而后，李时裕没再继续停留，匆匆朝着凤阳宫外走去。

在李时裕离开后，太皇太后这才站起身，看向何氏父子：「何家是哀家的本家，哀家不想让何家出任何事情。但是你们要知道，现在的这个帝王，绝非等闲之辈，不是你们可以玩弄在股掌之中的。」

「皇太后……」

「就连哀家险些都被你们拖累了。」太皇太后拧眉，「皇上不动何家，并不是真的惦记何家当年在皇上上位的时候帮了一把，而纵容何家这些年的为所欲为也不是因为害怕。皇上真的要斩草除根的时候，何家连翻身的余地都没有。」

「……」

「熹贵妃好不容易走到今天，离皇后之位就一步之遥，结果现在——」太皇太后摇摇头，「都是变数。」

何元拧眉：「皇太后，这件事——」

「这件事过去，皇上要做什么，你们无权干涉，也不可能干涉。这段时间，先安分守己，不要在惹出事端，秋祭马上就要来了，熹贵妃能不能翻身，就看秋祭了。哀家想，皇上看在何家的面子上，不可能无动于衷的。」太皇太后猜测。

何元应声：「臣知道了。」

太皇太后这才没说什么，被李嬷嬷搀扶着，缓缓地离开了凤阳宫。

而凤阳宫内，一片死寂。

熹贵妃不甘愿的看着何申：「本宫这件事，绝不甘心。」

「你现在，老老实实在凤阳宫。皇上这么做，怕是早就有所准备，不想再被牵连，千万不要再惹出事端。」何申在提醒熹贵妃，「别的事情，我们自然会周旋。」

熹贵妃咬牙：「难道眼睁睁的见着淑妃得势吗？」

「这个淑妃怕是不简单，要从长计议。」何申拧眉，「她不是后宫那些没脑子的嫔妃。」

熹贵妃越想越不甘心，但是碍于现在的情况，她确确实实什么都做不了。

「留着青山在，不怕没柴烧。」何申劝着，「现在就连凤阳宫的奴才都是皇上亲自安排过的，你做什么，都会在皇上眼皮下，所以小心谨慎的好。」

「……」

「何家在，你就不会有事。这个皇贵妃的位置早晚会回来的。」

……

何申安抚了一阵，而后也没在凤阳宫多停留，被李时裕这么从中搅黄了一下，很多事就要从长计议了。

这段时间的京都，怕也是不会太平了。

……

——

李时裕和穆战骁朝着德清宫走去。

穆战骁问的直接：「皇上要动何家的水运吗？」

「是。何家最赚钱的两个商铺给动了。让你的人介入，这样的话就可以削弱何家在京都的势力，很长一段时间，何家不会有心思和朕动什么手脚，你在顺势往上查，就清楚多了。」李时裕快速说着。

「臣遵旨。」穆战骁应声。

「何家不会这么善罢甘休，我们不在何家前面，何家必然就会在我们前面。」李时裕说的直接，「这件事，不会这么容易结束的。」

穆战骁嗯了声，没反对李时裕的话。

和何家里应外合的人，还没能找出来，现在把何家动了，那么背后的人就会藏的更深，这么多年来，他们的布局和努力就会毁之一旦，所以留着何家，并不是没道理的。

何况何家也绝非是一时半会可以连根拔起的，很多事确确实实都要从长计议。

两人低头商量着。

一直到这件事谈完，李时裕忽然看向了穆战骁。

穆战骁被李时裕这么一看，倒是镇定，声音也显得平静的多：「皇上是有事要问微臣？」

李时裕并没着急开口，但是和李时裕十几年的交情，穆战骁一眼就能知道，李时裕问的事，怕并不是这么简单的。

穆战骁没主动开口，而是耐心的等着。

李时裕走了几步，这才不咸不淡的问着：「徐王爷前不久还在旁击侧敲的问朕，你的想法如何，和徐府的千金什么时候成亲。」

这人选还是穆战骁亲自选的，李时裕不曾干涉过。

至于原因，李时裕或多或少也明白，徐家的势力虽然在京都远不如何家这些，但是徐家在江南却是地头蛇，而江南才是真正的鱼米之乡。

徐家好似多年不曾进入京都，一直久居苏杭，但是江南是鱼米之乡，物产丰富，徐家又是金陵首富，这势力才是不可估量。

徐家和慕家，自然有了几分联姻的意思。

「秋祭后。」穆战骁给了答案。

「好。朕随后就下旨赐婚。」李时裕点点头，淡淡开口。

「多谢皇上。」穆战骁应声。

李时裕这才看向了穆战骁：「除去徐家在苏杭富甲一方，你选徐家就没别的原因吗？」

穆战骁并没当即回答。

「徐婉莹不是徐家的嫡女，而是庶出。你的身份地位，徐家的嫡女配你都是高攀，何况，就只是一个庶出的身份。」李时裕的话说的直接，「何况，这个徐家千金在金陵的风评并不算很好。」

徐婉莹育有一子，未婚生子，当时徐家就要把徐婉莹赶出徐家，是徐婉莹的母亲以死相逼，最终才让徐婉莹留在了徐家的族谱上，但是也从徐府赶了出去，一直在金陵远郊的地方住着，不曾再和徐家人来往。

而现在，徐婉莹回来，也是因为和穆战骁的婚事，这件事也震惊了整个金陵。

「有。」很久，穆战骁才应声，「这些臣都知道。」

「那么？」李时裕挑眉。

穆战骁轻笑一声：「她的孩子，是臣的。」

李时裕对于这个答案倒是不意外：「回头朕给徐婉莹一个身份，这样就无人敢说什么了。而徐家的事，你自己定夺，无需问朕。」

「多谢皇上。」穆战骁应声。

李时裕倒是没说什么，两人又走了几步，李时裕才又继续问道：「这些年，你倒是寡淡，朕极少看见你对什么事热衷过，反倒是淑妃的事，你是放在心上了？」

这话听起来平淡，但是却又带了一丝试探的味道。

而穆战骁看向李时裕，很轻的笑了笑：「臣不过是为了太子殿下。太子殿下难得喜欢一个人，臣自然会拼尽全力留着殿下喜欢的人。这宫内，人人都是心怀鬼胎，能遇见一个真心实意对殿下好的人，很难。而臣想，就算是皇后娘娘还在，应该也会这么做。」

穆战骁的态度很平静，把自己的想法表达了，全程没牵连到任何不应该牵连的事情。

而这样的理由，又无懈可击，让人完全无法反驳。

确确实实穆战骁可以为了傲风做尽一切的事情，只为了当年穆澜的托付。

「也是。」李时裕点点头，而后就没再多问。

两人也已经走到了德清宫的门口。

……

——

德清宫内。

穆澜的手臂的伤口有些触目惊心的，小莲看见的时候，吓的脸色都白了，急忙朝着穆澜走去：「娘娘，您这是……」

「无妨。」穆澜应声，「太子呢？」

「殿下看见娘娘留的纸条，倒是没闹腾，现在已经回东宫去了。」小莲解释了一下。

「那就好。」穆澜松了口气。

这模样要让傲风看见，不知道有要闹出什么事了，傲风这孩子什么都好，但是只要涉及到穆澜的事情，傲风就没办法淡定，甚至态度还会格外的恶劣，甚至不管不顾的。

穆澜不能让傲风如此冲动。

「这件事不准和太子提及。」穆澜仔细交代。

「奴婢遵命。」小莲应声。

穆澜点点头，也没说什么，而后穆澜才看向容九：「有劳容大人亲自送本宫回来。」

「这是属下应该做的。」容九倒是淡定，「一会姬医女会亲自来过，给娘娘检查伤势。」

「好。」穆澜点头。

「那属下就不多打扰娘娘了，娘娘好生休息。」容九应声。

穆澜颔首示意，容九很快转身离开，在容九离开后，穆澜这才看向了自己的手臂，这一刀是真的下手极狠，若不是容九及时把自己拉开，现在恐怕命丧黄泉的人是自己。

她是应该要小心再小心了。

沉了沉，穆澜转身看向了小莲：「小厨房都有哪些奴才？」

小莲想了想，快速的念了名字：「小厨房就 3 个奴才，平日都是都是他们在小厨房忙活的。」

「你对他们的来历清楚吗？」穆澜问的直接。

小莲回忆了一下：「除去小树是御膳房跟来的，其余的两人都是内务府安排来的。奴婢和他们也不太熟悉。」

穆澜点点头：「跟本宫去一趟小厨房。」

「是。」小莲应声，但是还是有些担心的看着穆澜，「娘娘，您要不要先休息？」

「不用。把宫内的奴才都叫到小厨房来。」穆澜冷静的命令。

「是。」小莲或多或少也明白了。

穆澜大概是心中有数，要杀鸡儆猴，这宫内不少都是内务府安排来的奴才，除去小莲外，并没穆澜亲自选过的，就算穆澜得宠，这些奴才或多或少还是有些不服气的。

所以动了歪心思，也难免。

何况，后宫这么大，被的嫔妃拍来自己的眼线，也不是没可能的。

毕竟得宠，在宫内是人人眼红的事情，自然不可能轻易的放过穆澜，这一次出了事，穆澜侥幸逃过，如果下一次呢？不是人人每一次都有这么好的运气的。

小莲很快转身按照穆澜的吩咐去做。

而穆澜朝着小厨房的方向走去。

穆澜平日除了做小点，很少出现在小厨房，这冷不丁的来了，还在不上不下的时间，这自然让小厨房内的人都跟着紧张了一下。

小树率先回过神，跪地请安：「奴才参见娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

而在小树跪下后，小桂子和小德子也跪了下来，但是两人的眼神就显得紧张的多，特别是看见穆澜安然无恙的出现在自己的面前，这下更是慌乱不已。

但是两人表面还是镇定无比：「小德子，小桂子给娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」穆澜淡淡开口。

三人正要起身，穆澜却忽然锐利的看向了跪在地上的两人：「本宫只让小树起身，并没让你们起身。」

小桂子和小德子一听这话，吓的浑身都在颤抖，他们在宫内也不是一年两年了，很清楚穆澜这么一去凤阳宫，是不可能再回来了，结果穆澜却回来了，这意味着什么，他们比谁都清楚。

在这一场较量里，最后的赢家是穆澜，而非是凤阳宫的主子。

而穆澜现在坦荡荡的出现在小厨房，言下之意是为何，就更明白了。

小桂子和小德子扑通一声跪了下来，拼命求饶：「娘娘，娘娘，您不要听信谗言，奴才是冤枉的啊。」

这种时候他们很清楚，打死都不能承认，若是承认，那才是把自己的小命交代出去，又好似在打赌，赌穆澜也不过就是一个淑妃，加上平日低调，与人和善，所以不可能做出太残忍无情的事情。

两人哭天喊地的。

穆澜始终居高临下的看着小德子和小桂子：「怎么，你们是想告诉本宫，这件事不是你们所为？」

「奴才对娘娘忠心耿耿，绝对没做过任何对不起娘娘的事情。」两人高喊，力表忠心。

「忠心耿耿吗？」穆澜很淡的笑了笑。

「是，奴才忠心耿耿。」两人重复了一句。

穆澜低头看向了两人，居高临下的眼神里，却忽然到了渗人的寒意，几乎瞬间让两人瑟瑟发抖，这样的穆澜和之前见到的穆澜截然不同，这样的穆澜眼中的残忍无情，和平日的温润形成了鲜明的对比。

而略显得病态的身体，说出的话，却让人不寒而栗：「既然忠心耿耿，就让本宫看看你们的心，如何忠心耿耿。」

小德子和小桂子一时半会还没能从穆澜的话里反应过来。

穆澜已经阴沉开口：「来人，把他们的心挖出来，让本宫看看，是如何忠心耿耿。」

「是。」侍卫面无表情的应声，很快走上前。

这下，小德子和小桂子回过神，简直不敢相信自己的耳朵和所看见的一切，这些侍卫已经把两人拉了起来，小德子和小桂子发出了惨烈的尖叫声，但是穆澜却始终无动于衷的站着，阴沉的看着两人。

「娘娘，饶命啊，娘娘——」小德子冲着穆澜凄惨的喊着，「求求您，放过奴才，求求您啊，奴才再也不敢了。」

穆澜无动于衷的站着，就只是这么看着，就算这样的惨叫声显得极为的凄凉，穆澜也完全没任何的反应。

而德清宫的奴才站在原地。

接下来的画面，让他们的脸色骤变，这样的残忍和血腥，在宫内其实并不少见，只是当着自己的面，如此赤裸裸的发生，那还真的是第一次。

侍卫的匕首硬生生的把小德子的心脏给挖了出来，他被捆绑在柱子上，动弹不得，为了避免他咬舌自尽，嘴巴上塞着白布，鲜血喷涌而出，小德子的瞳孔无限放大，最终就已经彻底昏死在原地。

而那一颗心，被挖出来的时候，仍然还在跳动，整个人的胸口缺了一块，地面留着鲜血，充斥着血腥味。

不少奴才都已经受不了这样的画面，呕吐了出来。

小德子的渐渐不再动，那眼睛却始终没闭上，瞳孔睁大，看起来渗人的很。

更不用说小桂子了，这样的画面看的小桂子想也不想的就拼命在地上磕头，他很清楚，接下来的人就是自己，更是明白的知道，穆澜的手段从残忍，并不只是表面看见的。

「娘娘，奴才是被逼的，求娘娘恕罪。」小桂子拼命磕头，更是不敢有任何隐瞒，「奴才是被熹贵妃逼的，如果奴才不从，熹贵妃会杀了奴才的家人，奴才不敢不从啊。」

「……」

「娘娘，求娘娘赎罪，奴才以后一定对娘娘忠心耿耿，绝对不会再做出任何对不起娘娘的事情，求娘娘饶命啊。」

小桂子不断的喊叫着，这样的声音不绝于耳，在德清宫内回荡。

但是对于穆澜而言，求饶并没任何用处，任何事情在穆澜看来都可以饶恕，但是涉及到傲风的时候，穆澜绝对不可能饶恕。

她一步步的走到了小桂子的面前，阴沉问道：「想要本宫宽恕你？」

「娘娘，奴才知罪了，求娘娘饶命啊——」小德子不断的磕着头，那额头上已经鲜血淋漓。

但是这样的画面，在穆澜看来，就显得淡漠的多，并没太大的反应。

「你在玫瑰糕里下毒，是奉了熹贵妃的命令，怎么，熹贵妃是打算自己害死自己吗？」穆澜又问。

只是穆澜眼角的余光却不着痕迹的看向了某一处，但是很快又收了回来，穆澜知道，外面站的人是李时裕。

而这些话，是让小桂子说给李时裕听的。

「不不不……不是的……」小桂子拼命摇头，「熹贵妃要害死的人是太子殿下，这些药只会让熹贵妃腹中的胎儿不保，不会害死熹贵妃的。」

「你可知道，害死太子，才是株连九族的死罪？」穆澜阴沉的继续问着。

小桂子的脸色又跟着白了一下。

「而本宫唯一不能忍的事情，就是有人对太子下手，既然是这样，本宫怎么可能放过你，你能为熹贵妃卖命，那么你以后就能出卖本宫，本宫岂能信你。」穆澜冷淡一笑。

「奴才绝对不敢。」小桂子只想寻求一线生机。

而穆澜看着小桂子，脸上冷酷的笑意却不停止：「小桂子，本宫可以忍任何事情，但是唯独不能忍有人对太子下狠手，对太子起过异心，本宫宁可错杀也不可能放过。」

小桂子的脸色瞬间白了。

而侍卫在听见穆澜的话时，就已经明白了穆澜的意思，立刻走上前，小桂子成了第二个小德子，凄厉的叫声被压在了白布之下，让人完全没了反抗的能力。

德清宫的奴才跪了一地。

穆澜站在血泊之中，环视了在场的人：「本宫更不希望小德子和小桂子的事，在德清宫内再有发生，若是再有发生，本宫决不轻饶。」

这话，不轻不重，却在每个人的心中敲起了警钟长鸣。

瞬间，德清宫的奴才齐齐应声：「奴才对娘娘忠心耿耿，效忠娘娘，绝无二心。」

穆澜看着众人，脸色仍然冷淡无比：「很好。如果任何人有异心，不想在德清宫内待下去的，今日之内就从德清宫离开，一旦被本宫发现，那么死去的两个奴才，就是你们的前车之鉴，本宫绝不心慈手软。」

这话带着警告，一字一句的说给了在场的人听。

奴才们齐声应着：「奴才绝无二心。」

穆澜颔首示意。

而后，穆澜没再看向众人，快速的朝着来时的方向走去，奴才们仍然还跪再原地，一直到穆澜的身影消失，这才敢站起身。

但是众人却仍然面面相觑，对于现在这样的情况，众人的脸色仍旧惨白，穆澜今日的态度，是真正的在德清宫立了威。

从今日往后，绝不会有人敢在德清宫内继续造次。

……

穆澜走出后院，回到德清宫前时候，就看见李时裕和穆战骁并肩站着，李时裕的眼神落在了穆澜的身上，穆战骁也看向了穆澜。

李时裕的眼神带着一丝的意味不明，让人揣测不到这人此刻的情绪。

而穆战骁的眉头微拧，穆澜知道，穆战骁也看见了先前在后院的事情，穆战骁是不赞同的，这样的行为在宫内太过于高调，也太容易引起麻烦。这个麻烦不是外人，而是李时裕。

刚才的一切，是最真实的穆澜，而不是现在这个在德清宫内，不问世事的穆澜，一旦触及到穆澜的底线，穆澜从来不可能心慈手软。

但是很快，穆澜冷静了下来，看着李时裕，请了安：「臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

「起来吧。」李时裕走上前，是亲自扶起了穆澜。

但是李时裕的动作却极为的小心，并没碰触到穆澜手臂上的伤口，那深邃的眼眸落在穆澜的身上，略带深意。

穆战骁倒是说道：「臣见过淑妃娘娘。」

「穆大人免礼。」穆澜颔首示意，并没任何和穆战骁有熟稔的地方，倒是显得寡淡的很。

而在这样的情况下，穆战骁自然也不好说什么，就只是这么被动的看着穆澜，表面倒是显得波澜不惊的。

「皇上，如果无事的话，臣就先行告退。」穆战骁恭敬应声。

李时裕颔首示意，并没说什么，而穆战骁很快转身离开，在离开的时候，穆战骁不着痕迹的看向了穆澜，穆澜并没表态，仍然安静的站着。

在穆战骁离开后，穆澜倒是主动的看向了李时裕。

李时裕不动声色。

「皇上看见了？」穆澜开口，这话是肯定句。

李时裕嗯了声，没否认穆澜的猜测，之前那一幕，李时裕和穆战骁看的清清楚楚的，而这一幕却并没让李时裕觉得穆澜怎么样，反倒是无声的发笑了，这样的行为才像极了记忆里的穆澜。

人不犯我我不犯人，而傲风则是穆澜的底线，碰触了这样的底线，穆澜自然不可能善罢甘休。

在这样的情况下，对于以前的穆澜而言，现在的穆澜已经显得温柔的多了。

杀鸡儆猴，各宫的主子都会，穆澜做的也不过就是寻常的一件事，而和别的宫比起来，穆澜的手段并不残忍。

「德清宫里的奴才是你的人，他们大逆不道，爱妃自然有惩处的权利，无需多想什么。」李时裕说得直接，这无疑是给穆澜放了权，「爱妃如果对德清宫现有的奴才不满意，也可以亲自让内务府送来来，亲自选过，或者对宫内的哪个奴才喜欢的，就让内务府把人调过来给爱妃。」

「臣妾谢皇上隆恩。」穆澜福了福身。

李时裕还是亲自把穆澜扶了起来，而后他看着穆澜，很淡定的开口：「爱妃以后看见朕，无需多礼。」

穆澜一愣。

「宫内的这些繁缛礼节，爱妃见到朕的时候可以略过。」李时裕平静的说道，「只要是私下无人的时候，爱妃见到朕，无需做这些。」

穆澜有些惊讶，不过穆澜并没说什么，只是点头：「臣妾记住了。」

李时裕嗯了声，倒是也没说什么，很自然的搂住了穆澜的腰身，朝着德清宫内走去。

两人走进德清宫，穆澜想也不想的站起身要去吩咐小莲，准备李时裕平日喜欢喝的茶，要亲自给李时裕泡。

结果穆澜才站起身，李时裕就已经把穆澜给拉住了：「不用忙了。」

「皇上？」穆澜一愣。

而李时裕却已经把穆澜带到了身边，在软塌上坐了下来。深邃的眼眸落在了穆澜的身上。

穆澜有些不明就里，平静的看着李时裕。

李时裕倒是关心的开口，那声线温柔无比：「疼吗？」

话音落下，李时裕的手也已经抓起了穆澜的手，但是小心翼翼的，并没碰触到穆澜的伤口。

之前被熹贵妃划过的手臂，已经被包扎好了，只是在先前那样的情况下，这样的处理就显得简单的多，只是及时止血，不让伤口恶化而已。

而被处理过的手臂，藏在宽袖之中，一时半会也让人看不出端倪。

但是白色的纱布上，隐隐还是可以看见渗血的痕迹。

「朕传姬医女来给你处理。」李时裕淡淡开口，拧着的眉头始终没松开过，「就这样也不疼？」

「疼。」穆澜倒是没矫情，很平静的表达。

李时裕嗯了声，转身命令：「传姬医女到德清宫。」

「是。」奴才领命，匆匆而去。

李时裕并没松开穆澜，而是轻轻的解开了穆澜的纱布，从怀中拿出了金疮药，穆澜认得眼前的金疮药，是极为珍贵的药材炼制而成，宫内能有的人少之又少，就算是熹贵妃也不曾得到过。

「皇上——」穆澜叫了声，「这些事，臣妾自己来就可以了。何况，臣妾的伤口并没这么严重，用不到这样的金疮药，这药在臣妾的伤口上，是大材小用，是浪费了。」

「朕不觉得是浪费，那便不是浪费。」李时裕淡淡开口，说的直接，「你值得朕用最好的。」

而这话，反倒是让穆澜一怔，一时半会不知道说些什么。

两人坐在软塌边上，并没聊天，但是李时裕认真的给穆澜上着药，并没因为自己的身份，而觉得这样的做法有任何的不妥。

穆澜最终安静了下，无声的叹息，并没再开口说什么，任李时裕给自己上药。

而姬医女很快也来了德清宫，手里还提着一个篮子，里面装的是要用的药材。

结果再姬长今走进德清宫，看见一旁放的金疮药时，也楞了一下，再看见李时裕亲自给穆澜上药的画面，姬长今没说话。

这样的画面，好似看见了多年前的穆澜和李时裕。

而眼前的人，明明不是穆澜。

但是却——

但姬长今也没说什么，很快福了福身，请了安：「奴婢参见皇上，淑妃娘娘。」

李时裕看见姬长今来，就只是嗯了声，仍然低头专注的再给穆澜上药，任何一处伤口都没放过。

「皇上，奴婢来就行。」姬长今开口。

李时裕没应声，一直到穆澜的伤口完全上好药，金创膏冰凉的触感传来，让穆澜一下子舒服了起来。

而后，李时裕才站起身，示意姬长今上前。

姬长今从容上前，她仔细的看过，穆澜的伤口已经被李时裕处理的极少，她要做的不过就是重新包扎，那是再简单不过的工作了。

姬长今没说话，认真的用纱布再把穆澜受伤的位置给包扎好。

全程，李时裕站着，看着姬长今的动作，并没说什么。

一直到姬长今包扎好，李时裕这才问道：「姬医女，娘娘的情况如何？」

「启禀皇上，有皇上的金疮药，伤口只需三日就会痊愈了。娘娘的伤口看起来深，但是并没伤及筋骨，所以情况比奴婢想的好的多，不会有任何大碍，只是这三日，不要碰水，尽量不要用到受伤的手。」姬长今交代。

李时裕记在心中。

而后，李时裕才开口：「娘娘的身体，你再看看。」

姬长今颔首示意，很快就给穆澜把了脉，穆澜的脉象和先前并没太大的区别，只是看起来和先前比，还是平稳的多。

所以姬长今对于穆澜的身体，和之前说的话并没其他区别。

李时裕点点头。

倒是姬长今交代了一句：「皇上，现在已经入秋，但是渐渐随着天气越来越冷，娘娘还是要注意休息，不要受冻，一旦感染风寒，那就麻烦了。」

李时裕的眉头拧了起来。

大周因为这几年的休养生息，秋祭反倒是停了下来，而今年，李时裕才重启了秋祭，在之前，都是高骞带着人到大周。

而今年去秋祭，李时裕自然想带上穆澜，但是听见姬长今这话，李时裕不免担心穆澜，生怕出现什么意外。

「如果是秋祭呢？」李时裕冷静的问着姬长今。

姬长今惊讶了下，倒是很快就回过神来，从容解释：「西域的秋祭比大周冷尚许多，不出一个多月必然就要下雪了，娘娘若是去了秋祭，那么就要更要做好保护，不要着凉，不然天寒地冻下，更是麻烦。」

也并不是不能去，只是要保护好。这是姬长今要表达的。

但是姬长今眼中的惊讶久久不散。

要知道，历朝历代，能跟着皇上去秋祭的，绝非是普通的妃子，带着女眷前去是极为麻烦的事情，要准备的东西很多，所以能去的都是皇后和皇贵妃，下面的嫔妃是不可能有这个机会的。

而李时裕却要带着穆澜前去。

这意味着什么？

姬长今没敢多想。

但姬长今倒是显得镇定的多，把话说完后，就不再开口。

李时裕颔首示意：「行了，你先退下吧。」

「是。」姬长今恭敬应声。

很快，姬长今从容离开了德清宫。

在姬长今离开后，穆澜这才看向了李时裕，眉眼里也有着意外：「皇上，您要带臣妾去秋祭？」

「是。」李时裕没否认。

「皇上，这不符合体统，臣妾不应该跟随皇上前去秋祭。」穆澜倒是淡定。

宫内私下无人的时候，穆澜和李时裕放肆，并不会被人说三道四，但是秋祭这样的大事，如果李时裕带着穆澜去了，宫内的那些人不免横加阻拦，再加上这次熹贵妃的事情，穆澜很清楚，自己无疑是很多人眼中的眼中钉。

而就算现在熹贵妃被降级了，但是在所有人眼中，熹贵妃仍然是那个后宫之首，现在的降级，也不过就是问了平息众怒。

所以要去秋祭，也应该是熹贵妃，而非是穆澜。

「如果不和体统，那么朕就立你为皇贵妃，就没什么不合体统的事情了。」李时裕淡淡开口。

穆澜在李时裕的话里，惊愕的完全没了反应。

而李时裕却始终淡定，平静的看着穆澜，没说话。

「皇上——」穆澜很久才找到自己的声线。

而李时裕倒是淡定：「这件事决定了。」言下之意，立穆澜为皇贵妃的事情已经定了下来。

穆澜的唇瓣动了动，想开口说什么，但是在李时裕的态度里，最终穆澜却一句话都没能说出口，就只能被动的看着李时裕。

「再说，太子也会跟去秋祭，难道爱妃不去吗？」李时裕问着穆澜。

这话让穆澜安静了下，还没来得及开口，李时裕就继续说道：「难道爱妃要放任太子一个人在西域吗？西域这地方，说安全也安全，说不安全也不安全，太子毕竟年幼，身边还是要跟着一个管得住太子的人。」

「……」

「东宫里的奴才，并不可能管得住太子。太子若是在西域做了什么，难道爱妃不怕太子被牵连其中吗？」李时裕的眸光落在穆澜的身上，「现在的熹贵妃虽然被贬为嫔妃，但是何家的身份还在那，这件事，熹贵妃自损，那么西域的时候，熹贵妃自己会去，不然就是和何家的人彻底的撕破脸皮。」

「……」

「熹贵妃去了，太子也在，爱妃若是不去，不怕出什么意外吗？」李时裕淡淡的开口问着穆澜。

穆澜听着，拧眉，而后才应声：「太子在，臣妾自然会去。」

李时裕看着穆澜：「所以爱妃现在愿意跟着朕去西域，也就仅仅是因为太子？」

那口气有些吃醋的意味。

在这样的情况下，穆澜倒是四平八稳的应着：「那不尽然，也因为臣妾是皇上的妃子，自然也要陪着皇上。」

说着，穆澜还补充了一句：「无论如何，皇上自然是在先。」

这话是在安抚李时裕，李时裕也不至于听不出来，但是这样的安抚总好过穆澜坦荡荡的觉得傲风更为重要来的好。

李时裕听着，无声的发笑，而后，他搂过穆澜，很自然的亲了亲穆澜的额头。

穆澜的心跳有些快，手心汗涔涔的。

那种感觉，说不上来。

很久，穆澜才开口：「皇上为何要对臣妾如此好？」

「你对太子好，朕对你好，不是很公平吗？」李时裕问的直接。

这话，让穆一怔，好半天说不出一句话，她想到了很多，想到了先前在凤阳宫里，李时裕给自己做伪证的事情，下毒之事，如果找不到合情合理的证据，那么这个投毒的罪，在当即是不可能给自己证明清白的。

而以熹贵妃的为人，在那样的情况下，绝对不会放过自己。

「想什么？」李时裕看向穆澜，很自然的把穆澜拥入怀中。

穆澜回过神，这下看向了李时裕，倒是淡定的开口：「皇上今日为何要在替臣妾做了伪证。」

昨晚这人有没有在德清宫过夜，别人不知道，但是穆澜却可以知道的清清楚楚的。

别说昨晚了，这段时间，这人都几乎不曾来过德清宫。所以在这样的情况下，穆澜很清楚李时裕就是在胡说。

但是李时裕的伪证却可以堵住所有人的嘴。

何家的人可以怀疑穆澜，但是何家的人却不敢怀疑李时裕，李时裕的话就把穆澜摘的干干净净的，穆澜并没了作案的时间。

所以在这样的情况下，穆澜顺利的从这件事里撇清了。

而穆澜的问题，让李时裕低头轻笑了一声，倒是没主动解释穆澜的问题，穆澜看着李时裕，最终也没再多问。

毕竟李时裕不想和你说的时候，你完全没办法从这人的嘴里套出任何的话。

在穆澜放弃的时候，李时裕倒是淡淡开口了：「何家的人都不是泛泛之辈，朕不开口，你根本无法脱身，何家要至你于死地，如果让何家的反口咬你，在当时那样的情况下，朕不能第一时间护住你。」

「而朕若不护住你的话，只要有片刻的空隙，你就可以在这个深宫消失的无影无踪的。」李时裕说着，忽然抚上了穆澜的脸颊，「你现在的身份不同以往，在何家面前，就是以卵击石。」

穆澜安静的听着，但是在李时裕的话里，却有好似隐约听出了什么。

这人好似话中有话，只是李时裕并没说明，而在这样的情况下，穆澜也保持了沉默，没开口。

「臣妾谢过皇上。」穆澜福了福身。

不说别的，就这件事来说，穆澜确实是应该和李时裕道谢的，所以穆澜并没矫情。

李时裕听着穆澜的道谢，轻笑一声：「谢朕倒是不必。」

穆澜安静了下。

而李时裕的手已经捏住了穆澜的下巴：「朕对你只有一个要求。」

「皇上请说。」穆澜小心的应声。

李时裕轻笑一声，「不准有任何事瞒着朕就可。」

这话，让穆澜的心咯噔的跳了一下，对于李时裕的话，穆澜有些分辨不出这人话里的真实意思，又隐隐觉得这人知道了什么，但是却有不敢肯定。最终，穆澜就只能保持沉默。

很久，她安静开口：「臣妾并没任何事情隐瞒皇上。」

「好。」李时裕应声，并没再继续这个话题。

穆澜高悬的心却始终没放松过，那种紧绷的情绪，显而易见。

而李时裕已经转移了话题，淡淡开口：「今晚朕留在德清宫用膳。」

「好。」穆澜应声。

而后穆澜才站起身，转身吩咐小莲，小莲听见这消息，倒是眉开眼笑的，在小莲看来，李时裕留下来，这是好事，特别是在这样的情况下，无疑是告诉宫内的人，穆澜的身份不容下任何人质疑。

有李时裕护着，那么这些想对穆澜做什么的人，自然就会显得小心谨慎起来，而不敢如此的放肆了。

很快，小莲领命而去，穆澜则安静的回到了寝宫之内陪着李时裕。

两人倒是没刻意交谈，穆澜安静的看着书卷，而李时裕则是在批阅奏折，这些奏折是前不久程得柱刚刚送过来的。

这样的气氛下，德清宫内倒是显得一片和谐。

……

穆澜在看野史，有些入神，说的都是一些鬼怪的故事，穆澜也历来喜欢看这些，入神的时候，以至于穆澜都没发现李时裕已经放下奏折走了过来。

一直到李时裕从身后搂住穆澜，穆澜才吓了一跳，看向了李时裕：「皇上——」

「看什么这么入神？」李时裕问。

穆澜随手把书卷翻给李时裕看：「就是一些鬼怪故事。」

「你喜欢这些？」李时裕随手翻了翻。

「喜欢。」穆澜应声，「没事的时候，可以很好的打发时间，何况，这些书本也可以告诉你很多，并不是单纯的额鬼怪故事。」

「比如？」

「鬼怪不可怕，可怕的是人心。」

「还有呢？」

「鬼也分善恶，就如同人间两级……」

穆澜缓缓说着，但是在这样的解释里，穆澜丝毫没意识到这些话好像曾经自己也和李时裕说过，只是那时候，穆澜并不是李时裕的后，也仅仅是和李时裕初相识，他们在商铺的包厢里，各自一脚，偶尔也会如此开口询问。

所以穆澜的浑然不觉，不意味着李时裕也不曾觉察到。

听着穆澜的话，李时裕的眉眼带着淡淡的笑意，他的下颌骨很自然的抵靠在穆澜的肩膀上。

两人的动作越发显得亲密了起来。

穆澜一怔，倒也淡定，下意识的转身看着李时裕，李时裕低头看向了穆澜，薄唇扬起，而后并没给穆澜任何反应的机会，李时裕低头亲住了穆澜。

穆澜楞了一下：「皇上——」

话音才开始，就已经被李时裕扑面而来的吻彻底的扑灭了，所有的声音吞没在这样的亲吻里，但却显得彼此情动。

就连李时裕口在穆澜腰间的手，也跟着不由自主的紧了紧，穆澜几乎是贴着李时裕，在这样静谧的空间里，两人的动作显得暧昧的多。

但是穆澜并没拒绝。

这样的温暖，穆澜也贪恋不已，一直到李时裕主动松开穆澜，但是李时裕仍然搂着穆澜，只是在两人之间拉开了一定的安全距离。

「靠近你，太容易让朕冲动了。」李时裕说的直接。

穆澜的脸颊有些微微的烫了起来，想推开这人，但是这人却又偏偏纹丝不动。

在这样的情况下，穆澜只能被动的被这人圈在怀中。

安静了下，李时裕忽然开口：「皇后在的时候，也特别喜欢看鬼怪的书。」

穆澜听见李时裕提及自己，并没开口说话，表面镇定的听着，但是在李时裕的话语里，穆澜还是带着一丝的紧张。

「那时候朕给皇后收集了很多鬼怪的书，集天下所有，包括一些舶来品，皇后也看的津津乐道的，就连里面那些艰涩的文字，好像都难不倒皇后。」李时裕笑，「她是朕见过最为博学的人了。」

「……」

「有时候，她的博学，让朕都自愧不如。朕走到今天，皇后功不可没。」李时裕说的平静无比。

穆澜就只是听着，并没开口。任何涉及到自己的话题，穆澜都会适当的保持了沉默，她害怕自己多言，就容易把自己带入这个话题，再被人看出破绽。

更何况，面前的男人，还是最了解自己的人。

穆澜没说话，李时裕好似也不介意，告诉穆澜的都是自己回忆里的她，那是李时裕对穆澜的情深义重。

穆澜不明白李时裕为什么会和自己提及这些。

而李时裕在话音落下的时候，忽然看向了穆澜，说出的话，让穆澜惊讶不已：「既然爱妃这么喜欢鬼怪故事，皇后那的书籍，爱妃可以随意拿取。这凤清宫也已经空置了几年的光景，回头朕让人收拾后，爱妃就搬到凤清宫去。」

穆澜听着李时裕的话，好半天没说一句，就只是这么错愕的看着李时裕，完全没了反应。

而李时裕倒是依旧淡定：「朕空着凤清宫，是为了不想让破坏皇后存在过的痕迹，皇后在朕的心中地位不可动摇。但凤清宫终究也就只是一座宫殿，而现在能找到一个合乎心意的人，朕想皇后也会同意的。」

这话，李时裕说得直接。

「皇上，这……」穆澜却不赞同，「凤清宫历朝历代都是皇后的居所，臣妾不适合。」

「所以爱妃的意思，是告诉朕，要给你一个名正言顺的身份吗？」李时裕并没动怒，就只是看着穆澜。

穆澜被看的心跳加速，立刻跪了下来：「皇上，臣妾绝无此意。」

李时裕已经扶起了穆澜：「朕知道你的意思。只是朕的决定也绝不会有任何的改变。」

穆澜说不出话。

「凤清宫就只是一座宫殿罢了，是历朝历代正巧皇后在那居住的多，就变成了皇后的象征。而朕已经登基多年，后座始终空缺，这皇后之位，也不会空悬太久了。」

李时裕说到这里，就没再开口。

穆澜在李时裕的话里，隐隐听出了什么，她觉得疯狂，但是看着李时裕的时候，穆澜却只能压抑着自己的情绪，不敢暴露分毫。

穆澜总觉得李时裕是在暗示什么。

可是穆澜却又不能问的直接，最终，穆澜也就只能被动的站着。

而在这样的情况下，反倒是李时裕淡淡的转移了话题：「秋祭回来，这京都会有喜事，这些年来，京都都太安静了。」

「什么喜事？」穆澜接口问了一句。

「战骁的婚事。」李时裕并没隐瞒，「和金陵徐家。」

这件事，穆澜听穆战骁提及过，但是穆战骁并没多说，自然也不会知道具体的时间，只是这件事是李时裕提及的时候，穆澜就有些意外了。

不过，穆澜并不排斥，点点头：「穆大人早就到了适婚的年纪了，这些年来，一直都没婚配，现在结婚了，我臣妾想，三夫人心里也是高兴的。」

毕竟三夫人就穆战骁这么一个孩子，另外的穆绵，当年若不是穆澜手下留情，怕是连穆绵都不可能留住。

穆绵一直都在闭门思过，并没离开，加上穆绵原先的身份，更是不可能改嫁，现在倒是终日在穆家陪着三夫人。

但是三夫人的最大的心愿还是可以看见穆战骁成亲。

而穆澜的话，让李时裕安静的看了过去，不过没戳穿穆澜话里的破绽，继续说道：「就只是这徐婉莹的身份，可能不尽人意，但是这人选是战骁亲自选的，朕自然不会说什么。」

穆澜拧眉：「有什么不尽人意？」

「徐婉莹未婚生子，是不检点的行为，战骁力排众议，只要徐婉莹。」李时裕安静的解释。

这下，穆澜有些惊讶。

这些事，是穆澜所不知道的，但是穆澜对于穆战骁的任何决定并没异议，因为穆澜了解穆战骁。

「这件事，爱妃怎么看？」李时裕问着穆澜。

穆澜开口：「臣妾想，穆大人是一个聪明睿智的人，对于自己做的每件事都自然有分寸的，穆大人会这么做，必然是有穆大人的原因，我想不需要我们为穆大人担心。」

穆澜只是实话实说。

而李时裕却已经淡淡的看向了穆澜，在字里行间里带着一丝的试探：「爱妃倒是了解战骁。」

穆澜没被李时裕绕进去，很镇定的开口：「就只是臣妾的直觉，直觉的认为穆大人应该是这样的人。」

这个理由合情合理，也说的过去，李时裕笑了笑，倒是也没再继续这个话题。

就在这个时候，小莲走了进来，恭敬说道：「启禀皇上，娘娘，晚膳已经好了，请皇上和娘娘移步膳房用膳。」

李时裕挥手，小莲很快退了下去。

而李时裕也已经转移了话题，淡淡开口：「既然晚膳已经好了，那就先去用膳，朕正好也有些饿了。」

「好。」穆澜应声。

而李时裕亲自把穆澜扶了起来，两人这才朝着膳房的方向走去，全程李时裕就没松开过穆澜。

一直到两人进入膳房。

……

小莲见两人来了，很快让奴才把晚膳给端了上来。

这些菜色倒是符合穆澜平日的口味，显得清淡的多，也并没因为李时裕的到来而有所改变。

奴才们摆好晚膳，就恭敬的退了下去。

德清宫的人倒是清楚，李时裕和穆澜用膳的时候，不喜有人在一旁，所以他们倒不会如此不知趣。

穆澜习惯性的要给李时裕布菜。

她很了解这人的习惯，那是根深蒂固的，自从李时裕在德清宫开始，这这件事都是穆澜亲力亲为，并没假他人之手。

结果这一次，李时裕却开口阻止了穆澜：「朕来。」

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

温柔关心

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×