---
title: 太子纵火
date: 2024-05-05
lastmod: 2024-05-50
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

太⼦纵⽕梦浮⽣：我做虐⽂⼥配那些年查看详情我这刚转⾝，就撞⻅李维权抱着⼿，在宫殿⻔⼝饶有趣味地看着我。

「你……你在那⼉站多久了？

」搞了半天，我独⾃⼀⼈在这外⾯演的⼼理戏，全被李维权给看⻅了。

李维权笑得眼睛都眯了起来：「这么急匆匆的，是要去找谁啊？

」李维权⼀张顶好看的脸，突然在我眼前放⼤，桃花眼⼀眨⼀眨的，此时我脑海⾥只盘旋着⼀句话：「你的眼⾥没有酒，我却醉得像条狗。

」哇，我真不愧是⼟味视频优秀毕业者。

我赶紧摇了摇脑袋：「我找你呗，还能有谁。

」「你不找你的邵晋？

或者……我四弟？

」李维权挑挑眉⽑，扬了扬下巴。

我狐疑地看了⼀眼李维权，这话怎么这么阴阳怪⽓，莫不是发烧了吧？

我忍不住探出⼿，打算摸摸他的额头。

李维权却半道拉住我的⼿，放在他⼼⼝，顺便伸出另⼀只⼿揽过我的腰，让我靠近了他。

他微微低头，头抵上我额头，⾝上有淡淡的酒⽓，但我竟不觉得刺鼻，那种混着李维权特有的淡雅，有些⽵⼦清⾹的味道，居然有点好闻。

「⼜⼼不在焉！」李维权解⽓般捏了捏我的脸，「有时候真想敲开你这⼩脑⽠，看看你⼀天到晚都在瞎琢磨些什么。

」他的⼿温柔地摩挲着我的脸颊，我不⾃觉脸就烧了起来。

他的桃花眼直勾勾地盯着我，⽓氛暧昧到我有种错觉，他下⼀秒就要亲上来了。

⽬录14评论分享赞同40「⼆哥。

」李维安的声⾳突然从背后响起，冰坨⼦⼀出场，现场⽓氛⽴⻢下降到零下。

我被吓了⼀跳，本能地推开李维权，跟他保持了⼀个安全距离。

李维权斜眼看了我⼀眼，不知道是不是我眼花，有⼀瞬我感觉他那双桃花眼稍微暗淡了⼀下，但也只是⼀瞬间⽽已，瞬间他⼜弯了弯嘴⻆，对李维安道：「四弟。

」兄弟俩客⽓得仿佛⼗年没⻅的远⽅亲戚。

「恭喜四弟娶到意中⼈。

」李维权稍微往前⼀步，挡在了我前⾯。

「改⽇为兄⼀定登⻔拜访，咱们兄弟好好庆祝⼀番。

」李维安听到这话，脸上的表情终于不再冷得掉渣，他稍稍抽了抽嘴⻆，有⼀种被噎住的感觉，末了还不忘瞪我⼀眼。

每次都是我默默躺枪！我缩了缩脖⼦，啧啧啧，这种两兄弟为了沈灵茹争⻛吃醋的场景，我爱看！就像在电视剧现场看直播⼀样精彩！不过，要是我不⽤总莫名躺枪，那就更好了。

怎么没让我穿到个王府⽆名丫鬟⾝上呢，那我可就妥妥⼀个吃⽠群众了。

李维安绕过李维权，拉住我的⼿腕：「跟我⾛，我有话跟你说。

」什么话，⾮要现在这个节⻣眼说……⼤哥，你现在⻢上要⾏礼结婚了……但我⾃然是没这个胆⼦和李维安对峙，只好讪讪地笑了：「安王殿下，这⾥也没外⼈，有什么话，你就在这说吧。

」但我这话，显然对李维安是没有任何⽤的，他不由分说，就想强拉着我跟他⾛。

我被他拉得⼀个踉跄，另⼀只⼿被李维权牢牢拉住了。

我就很尴尬的，在⼤殿⻔⼝，被这哥俩拉成了⼀个⼤⼤的⼤字。

没想到在⼀本⼩说⾥，我被⾼富帅争抢的⼈⽣理想终于实现了。

来来往往的宫⼥撞⻅这⼀幕，都低下头，假装没看⻅，来去匆匆。

此时，⼀个太监突然急急从⼤殿冲了出来，我顿时惊醒了，真是美⾊误事啊，怕是此时皇帝已经派⼈去找太⼦了。

「你们俩快松⼿，不能让那个⼈把太⼦带到⼤殿，要出事的！」我也顾不得那么多了，就当着这两⼈的⾯把话说了出来。

李维安和李维权同时松了⼿，俩⼈交换了⼀个眼神，有些晦测莫深。

李维安⼜恢复了往⽇冷冰冰的样⼦，丢⼀下句我先进去了，便留给我俩⼀个背影。

我⼼⾥忍不住鄙视李维安，没⼈性没⼈情！不过他好像本来就是这样的，我⼜对他能有多⼤的期待呢。

「李维权，咱俩赶紧去吧。

」我转头拉住李维权的袖摆，他却站在原地⼀动不动。

「玲玲，我们不能去。

」李维权反过来安抚⼀般牵住我的⼿：「你放⼼，他不会来⼤殿成亲的。

」我僵在了原地，就算我在算计别⼈这块是个⼩⽩，但李维权这话说出来，我再断线也明⽩，这或许压根就是他设计的。

⼩说⾥没有交代太⼦醉酒的原因，但想必李维权就是要让他不出现，他要让别⼈看到太⼦是多么不明事理，不顾全⼤局，可是他没有预料到这么做的结果不仅是太⼦来不了，还会烧死那个帮他送糕点的⼩公主。

他间接成了⼀个害死⾃⼰亲妹妹的凶⼿！「太⼦到！」之前去找⼈的太监，已经带着⼈来⼤殿了。

后⾯跟着的太⼦⾛得七倒⼋歪，⼀看就已经酩酊⼤醉。

此时我知道，太⼦醉酒已成事实，⾃知已不可能阻⽌这⽕烧⼤殿发⽣了，我唯⼀能做的，就是找到那个⼩公主，救下她。

我有些失望地看了李维权⼀眼，虽然早知他城府深沉，但当真知道事实时，⼼⾥还是微微有些失落。

我甩开他的⼿，率先进了⼤殿。

⼤殿之上，太⼦和皇帝已经起了争执，皇帝捂着胸⼝，重重地呼吸着，看样⼦太⼦可把他皇帝⽼⼦⽓惨了。

周围的⼤⾂也噤声不语，好好⼀个欢庆的现场，搞得⼗分剑拔弩张。

我环顾四周⼀圈，并没看到之前的那个⾁丸⼦，不知道⼜溜到哪⼉去偷玩了。

「⽗皇，顾⻘⼉才是⼉⾂认准的结发夫妻！新婚之夜……」「闭嘴！逆⼦！」皇帝厉声打断太⼦的后半句话，「堂堂左将军的⻓⼥，岂是那⻘楼贱婢能⽐的？

」「在我⼼⾥，她⽐那个我⾯都没⻅过的将军之⼥，⾼贵千倍万倍！」「你……你……你……」皇帝⽓得你了好⼏次，最后冷笑⼀声道：「朕能让她进东宫，也能⽴刻要了她的性命！」完了，我⼼⾥咯噔⼀声，太⼦这下⽓极了，⻢上要拿烛台烧⼤殿了。

果然，说时迟、那时快，⼀道⽕光漫天⽽起，把整个⼤殿点得亮了起来，居然有些奇异的美感。

这⼤殿⾥的横梁柱⼦⼤多都是镀了⻩⾦的，并不容易燃，只是太⼦像疯了⼀般，跑着圈点燃了挂着的宫幔帘帐，着了⽕的幔帐轻飘飘地落下来，引燃了其他地⽅的屏⻛、桌布和地毯，有些还正好落在⼈⾝上，⼀时间整个⼤殿乱作⼀团。

皇帝早早被护卫护着退出了⼤殿，剩下的那些⼤⾂也都赶紧护着⾃⼰家眷往外挤去，⼤殿⾥夹杂着⼈们的尖叫声，⼩孩的啼哭声，还有霹雳吧啦肆意狂妄的⽕声，完全没有了早朝时应该有的雄伟壮观。

我顺着⼩孩⼦的哭闹声，总算瞧⻅了⼩⾁丸⼦。

她也跟着⼈群颠颠撞撞地⾛着，眼看就要跌倒在⼈的脚底下，我吓得赶紧挤过去，⼀把护住了她。

由于我是蹲在地上的缘故，没⼏下就被⼈流冲撞得重⼼不稳，匍匐倒在了地上。

我⽣怕⼩⾁丸⼦被我给压坏了，尽最⼤可能撑着⼿臂，将她护在我⾝下。

我的⼿被慌乱的⼈群踩了⽆数下，背上也挨了⼀两脚，我可算明⽩了，为啥有⼈会被踩死。

这种情况下，⼀旦摔倒，根本就爬不起来，只能挨踩。

就在我以为我的⼥配命运要终⽌于被踩死时，⼀双有⼒的⼿臂就要拉我起来。

我来不及细看是谁，⼤声提醒道：「快点⼉，先把我底下的⼩⾁丸⼦拉起来！」那双⼿⼀⼿捞⼀个，硬是把我俩同时从地上拽了起来。

这双⼿臂的主⼈，竟是……李维安！他还穿着那⾝⼤红袍⼦，但袍⼦有些太⼤，有些地⽅被⽕星⼦给烧出了洞。

「唉，你⾐服都被烧出洞了哈哈。

」这种时候，我竟然还忍不住想嘲笑他⼀下。

李维安瞪了我⼀眼，紧抿着嘴唇不说话，表情看上去严肃极了。

是哦，冰坨⼦才不会对我笑呢。

我和⾁丸⼦在李维安的救助下成功到了⼤殿之外，刚刚才站稳，⼀个⾐着华贵的⼥⼈便扑了过来。

她周⾝带着⼀些脂粉⾹⽓，有些刺鼻。

这就是之前抱⾁丸⼦的那位，应该是⾁丸⼦的娘亲。

「宝⼉，你吓死娘亲了！呜呜……」这位⼥⼦抱着⼩⾁丸⼦哭出了声，⼜猛亲了她⼏⼝。

我转头寻找李维安时，发现他已经离开这，去找沈灵茹了。

两个⼈都穿着⼤红婚服，在夜晚很是显眼。

跟他们站在⼀块⼉的还有李维权，好像都在对沈灵茹嘘寒问暖，果然美⼈有难，就⽆暇顾及我了。

不知道出于什么奇怪的⼼理，我竟有些⽣他的⽓。

「娘亲，是这个姐姐救了我！」⼩⾁丸⼦的声⾳将我的遐思重新拉了回来。

被⼩⾁丸⼦唤作娘亲的⼥⼈，有⼀张美艳的脸，确实有些俗⽓，跟皇后⾼冷的⽓质截然不同。

可能因为宫⽃剧看得太多，我不太想和这些美艳脸，特别是美艳脸的妃⼦扯上⽠葛，于是摆了摆⼿：「举⼿之劳，何⾜挂⻮。

呵呵。

」我果然是在古代待久了，⼀出⼝就连⽤两个成语，我那⾼中语⽂⽼师要是在场的话，肯定能激动哭。

「啊！你的⼿！都被踩成猪蹄了！」⼩⾁丸⼦的娘亲惊呼⼀声，抓过我的⼿。

我这才意识到，两只⼿确实都⽕辣辣地疼。

不过，猪蹄是什么奇怪的⽐喻啊？

「多谢娘娘关⼼，我没事。

」「你救了⼩宝⼉，就是我的救命恩⼈！拯救你这双⼿的任务就交给我吧！保准⽐之前还⽩⽩嫩嫩！」不知道为什么，⼩⾁丸⼦的娘亲对我有种莫名其妙的热情。

您的会员即将到期还剩4天到期，最低9/⽉续费免费参与千场课程⽴即续费评论14写下你的评论…不⾼兴2020-06-2335SIN2020-07-0724查看全部评论尴尬之际，沈相出现了，他拱⼿给⼩⾁丸⼦的娘亲⾏了礼，说道：「⻅过静妃娘娘。

如若⼩⼥多有得罪，还往娘娘多多担待。

」「哪⾥的话。

令千⾦本宫真是喜欢得紧呢，为了救本宫的⼩宝⼉，⼿都受伤了。

」静妃忽然端庄了起来，和刚刚的样⼦判若两⼈。

「沈相不介意的话，本宫想让令千⾦做⼩宝⼉的伴读，今后就住到我这静娴宫来。

」不是吧，我⼜要被锁在宫⾥！我求救般看了⼀眼沈相，但他压根就不屑于看我，开⼝道：「这样也好，⼩⼥顽劣，能有幸给公主做伴读⾃然是极好的，正好⼊宫学学礼仪，⽇后总是要嫁⼈的。

」这臭⽼头，真是假惺惺的，不⽤再⽇⽇⻅到我这⿇烦精，⼼⾥指不定多开⼼呢。

静妃抱着⼩⾁丸⼦，朝我挤了挤眼。

我在⼼⾥暗叹，算了，这次⼊宫完全偏离了剧情⾛向，何不忘好处想想呢？

也许这就是改变⼀切的开端呢。

再说，这个静妃和⼩⾁丸⼦还挺有意思的，说不定这次还能多认识些妃⼦，凑⻬⼀桌⿇将。

虽然明⽩这样写是为了模糊cp，让⼤家来猜更有趣味性⼀点⼉，但怎么感觉这个⼥主谁都喜欢。

上帝啊，让这些都是我的错觉吧，⼀个是朋友的嫉妒，⼀个是爱展开我觉得她谁都喜欢…开后宫吗？

？

？

点击查看下⼀节和淑妃的对弈.