---
title: 皇后和林家
date: 2024-05-06
lastmod: 2024-05-06
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-06true
---

<!--more-->

皇后和林家梦浮⽣：我做虐⽂⼥配那些年查看详情因为李维权的原因，我在这牢房⾥居然也还⽣活得不错，⼀⽇三餐丰盛得不得了，压根吃不完，有时我甚⾄会分⼏个菜给狱卒。

看管这⽚牢房的狱卒也都没⼈为难我，还有⼀两个时不时跟我闹闹磕⼉。

我脑补的那些虐待啊酷刑啊，⼀个也没发⽣。

住在这牢房的第三⽇，我便被宣庭审。

狱卒给我戴上枷锁，领我到了公堂之上。

堂上⿊漆漆的，坐了好多⼈，连皇帝⽼⼉和皇后都来了。

帝后坐于这公堂之上，旁边坐着李维安和李维权。

李维权朝我点了点头，带着他⼀贯的云淡⻛轻。

李维安还是那样，看不出任何表情，波澜不惊，⼀副别⼈⽋了他钱的样⼦，压根没往我这⾥看⼀眼。

「沈玲玲，朕问你，这⼩⾬是你何⼈啊？

」皇帝语⽓威严，但听上去并没有让⼈觉得不寒⽽栗。

看来这案⼦可能和⼩⾬脱不了⼲系，可她就是⼀个简单，连⽃地主都玩不过我的⼥孩，怎么会做这种事？

「回皇上，是⺠⼥的丫鬟。

」皇帝轻笑⼀声，说：「带⼩⾬上来。

」⼩⾬是被⼈拖上来的，⾝上带着难闻的⽓息，裸露的⽪肤处有看上去令⼈⼼惊胆战的伤痕，伤⼝都还没有结痂，有些地⽅还冒着⾎珠⼉。

她双⼿、双脚已然⾎⾁模糊，我根本不敢细想，她到底遭受了什么。

「你把在狱中对本王说的话，在这⾥再说⼀次。

」李维权冷冷地开了⼝。

⽬录24评论分享赞同36「是……咳咳咳……是我下的毒，咳咳咳……」⼩⾬厉咳嗽得很厉害，缓过来后继续说：「我看不惯……沈灵茹⾼⾼在上的样⼦，我……我想……帮……我们⼩姐……她死了……我们⼩姐……就可以不⽤在沈府受欺负了。

」⼩⾬⻜快地看了我⼀眼，⼜继续蜷在地上咳嗽起来。

「⺟后，您仔细瞧瞧这⼩⾬的样貌，⾯不⾯熟？

」皇后从刚刚⼩⾬出现就表现得⼗分不安，听闻此⾔表情都变得有些惊恐，但还是咬⽛说道：「我从没有⻅过此⼈。

」皇帝闭了闭眼，像是在做什么很重要的决定。

「⺟后是给此⼥下了什么蛊吗？

她可真忠⼼，不管多⼤的酷刑，硬是咬⽛坚持住了，就是不说。

」李维权讥讽道。

「⼀派胡⾔！」皇后整个⾝体都开始发抖，这是⼈在巨⼤的惊恐和压⼒下⽆法控制的反应。

与皇后的惊慌不同，李维权勾了勾唇⻆，泰然⾃若地蹲到⼩⾬跟前，跟她低声说了些什么，⼩⾬忽然惊讶地睁⼤眼睛，继⽽⼀脸愤恨地盯着皇后。

「我说，我说……」⼩⾬仿佛瞬间失去了全部的⼒⽓，绝望地开⼝道：「我是皇后安插在相府的眼线，⼏⽇前，皇后……照⽼样⼦……安排⼈递给我了⼀封信，让我给……沈灵茹下毒。

我投毒成功后，便将毒藏在了沈⼆⼩姐房间⾥。

」我不可置信地瞪⼤眼睛，这什么时候发⽣的事⼉？

皇后此刻再也绷不住了，⼀下跪坐在地上，拉住皇帝的⾐摆道：「嘉安，嘉安。

」皇后急切地喊着皇帝的名字，似乎想要抓住最后的稻草：「你相信我，不是我！」皇帝并没有看向皇后，脸⾊复杂，有为难，有⼼痛。

「⺟后，要不要带那位送信⼈上来问问？

」李维权冷静得可怕，⾔语之间咄咄逼⼈。

皇后听闻，难以置信地咆哮道：「不，不可能，他已经死了，每⼀个都死了！」「不错，之前的联络⼈都已经被你杀害了，但是这最后⼀个，被我给救下来了。

」李维权说着招了招⼿，让⼈带送信⼈上来。

皇后像忽然意识到什么，继续对皇帝说道：「皇上，皇上！⾂妾此前确实是做了很多坏事，但这次……是真的有⼈冤枉⾂妾。

⾂妾的确是看不惯沈家和⼆皇⼦联⼿，也确实想过加害沈灵茹，但是……这毒真不是⾂妾找⼈做的。

」皇帝最终还是⼼软了，他蹲下⾝⼦安抚皇后，低声说着什么。

皇后⼀开始还认真听着，接着⼜拼命摇着头。

「皇上！」⼀直站在旁侧，⼀⾔不发的沈相说道：「此时事关⼩⼥性命，微⾂便协同贤王调查了⼀番。

」此时，送信⼈也被带了上来，诚惶诚恐地跪在地上，⾝上还有些地⽅被包扎着，看起来经历了九死⼀⽣。

沈相瞥了⼀眼他，继续道：「此⼈⾪属于⽻林禁军，是皇后本家林⼤⼈管辖的范围。

」我⼀个旁观者都听懂了这句话的含义，皇后做这事⼉，想必是和本家勾结，想要削弱李维安这边的势⼒吧。

皇后也停⽌了抽泣，看了⼀眼堂下的送信⼈，开⼝道：「此事乃我⼀⼈所为，和我⽗亲⽆关。

」沈相依旧给皇后⾏了个礼，但语⽓却⼗分不容置喙：「皇后娘娘，皇上和微⾂调查林⼤⼈也有些许时⽇了，既然今⽇公堂之上只议⼩⼥中毒⼀事，那便只说说这林府的这⼀条罪状。

」沈相继⽽转向信使，居⾼临下地命令道，「你来说吧。

」那送信⼈头低得都快要触到地⾯了，伏在地上说道：「卑职是受林⼤⼈的指⽰，替……替皇后娘娘送信……给⼩⾬姑娘……但卑职并不知信的内容，还望皇上开恩，饶了卑职！」我在地上也跪了差不多快⼀个钟头了，这才渐渐意识到，我只是打了个酱油⽽已。

事件已经不再是谋害王妃这么简单了，看得出来，沈相想要除掉林家的势⼒。

林家是皇后娘娘的本家，在这上京统领禁军，妥妥的⼆把⼿，加之皇帝近期⽴了皇后的⼉⼦为太⼦，想必沈相是忌惮这林⼤⼈的。

更何况，林家⽀持太⼦，李维安也是想除掉这势⼒的吧。

我抬眼看了看李维安，他坐在⼀侧，脸⾊淡漠，⼀副事不关⼰的样⼦。

照他给皇帝的说辞，他只想给爱妻⼀个公道，其他地都不在乎。

我真⼼觉得李维安活在21世纪，是可以拿奥斯卡奖影帝的。

「⽗皇，既然此事很显然跟沈⼆⼩姐⽆关，还请让狱卒为她摘了这枷锁。

」我感激地看了李维权⼀眼，呜呜呜，终于有⼈记得弱⼩可怜⼜⽆助的我了。

皇帝摆摆⼿，便有⼈上来给我解了枷锁，我赶紧悄悄活动了⼀下脖⼦。

李维权这时也过来和我站在⼀边，深深看了我⼀眼，然后⼜悄悄把藏在宽⼤袖⼝⾥的⼿伸向我，在⾐服⾥握住了我的⼿。

他整个将我的⼿包了起来，⼿⼼的温度莫名让我很安⼼。

庭审还在继续，虽然皇后现在⼀⼝咬定这事⼉是⾃⼰指⽰的，和林府⽆关，但此时的沈相肯定是断然不愿放过这个，⼀举歼灭林家势⼒的绝佳机会的，更何况看样⼦皇帝也有意为之。

皇帝沉默良久，终于开⼝道：「此事的确为皇后所指使，但皇后的所作所为，朕也难辞其咎，也怪朕平⽇⾥过于纵容皇后了。

」皇帝⾔及于此，看了看皇后，⼜开⼝道：「皇后⼼智简单，被⼈教唆犯了错事，贬去皇后之位，即⽇起到静安寺吃斋念佛，没有朕的旨意，不许回宫。

」「沈相，你这⼥⼉的公道，朕可给你讨回来了？

」皇帝话锋⼀转，看向沈相。

「皇上⾔重了。

这事情的主谋毕竟另有他⼈，皇上与我⼼知肚明，更何况皇后娘娘⾝份⾼贵，皇上怕是罚得重了些。

」沈相虽颔⾸回答，语⽓却⼗分强硬，我都能听出有⼏分压迫皇帝之意。

皇帝轻笑⼀声：「那今⽇便⼀并审了吧。

把林微之给朕带上公堂来。

」皇帝⼀拂⾐袖，坐在那⾼悬明镜牌匾的下⽅，好不威严，⼀股⼦天⽣的帝王之⽓。

我不得不承认，李维安确实也有这份⽓魄。

「⽗皇，既然王妃的事已经清楚，⼉⾂就先⾏告退了。

」李维安朝皇帝拱了⼿，开⼝说道。

皇帝点点头：「其他⽆关⼈⼠也下去吧，⾄于这些个犯⼈，交由刑部，按律法处置。

」⼩⾬就这样被⼈拖了下去，⽆声⽆息，⼀句求饶的话也没说。

我忍不住问⾝旁的李维权：「⼩⾬，会死吗？

」李维权漫步不经⼼地点了下头，转⽽有些急切地问我：「你还好吗？

没⼈为难你吧？

」我有些怅然若失地点点头。

我跟⼩⾬⼀起⽣活了⼤半年，之前那么活泼⽣动的⼀个⼈，只是⼏⽇便被折磨得不成⼈形，这变故令我⼀时难以接受。

她和我玩牌时，笑起来和普通的⼗⼏岁⼥孩并⽆差别，完全看不出是个训练有素的杀⼿。

在这个世界⾥，她只是⼀个⽤完就可以⻢上被抛弃，⽆法做⾃⼰选择的⼯具⼈罢了。

这次如果没有李维权，可以想⻅，我的下场和⼩⾬也差不多吧，不死也会掉半条命。

我抬眼望向和我并肩⾛出来的李维权，⼼中⼀动。

他那双招⼈的桃花眼带着纤⻓浓密的睫⽑，眉眼带笑，温柔万千，但棱⻆分明的下颌线让他看起来凌厉⼜精神。

原书⾥，李维权对这⼥配也是极好的，但也只不过是爱屋及乌罢了。

后来⼥配东窗事发，李维权也丝毫没对她留情。

我虽说不⾄于去害沈灵茹，但好像也⽆法逃脱被卷⼊这⼀切。

沈府养⼥的⾝份意味着，为了利益，沈相、李维安、李维权都有理由利⽤我，然后……抛弃我。

更您的会员即将到期还剩4天到期，最低9/⽉续费免费参与千场课程⽴即续费评论24写下你的评论…奇妙的世界2020-07-0733银河似你2020-06-2931查看全部评论点击查看下⼀节⼤喜之⽇别提我作为男⼥主虐得死去活来的重要因素，作者定也是给我安排了不少被⼈利⽤的重要责任的。

看书时，从上帝视⻆看，我觉得⼥主太蠢了，居然被李维安玩得死去活来。

现如今，我也算⾝在此⼭中，这才明⽩很多事情有多⾝不由⼰。

那个对你笑得那样好看的⼈，那个柔声唤你名字的⼈，怎么能和那个为了权⼒，利⽤且伤害⾃⼰的⼈是同⼀个⼈呢。

此时和我并肩⾛着，靠得如此近的李维权，⼜在想什么呢？

这波李维权是双赢，李维安有赢有损，李维邦势⼒受损。

按理事件最⼤受益者为最终boss。

展开感觉有点刻意模仿那什么的感觉…..