---
title: 疯批教主有点撩
date: 2024-05-07
lastmod: 2024-05-07
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-07true
---

<!--more-->

疯批教主有点撩

红线引：那些沙沙作响的古言小甜饼

我穿成了小说里专门跟女主抢男人的恶毒女配。

一口气抢了女主五个男人之后，我海王翻车了。

黑化后的男主们，天涯海角的追杀我。

我躲过了四个男主的追杀，却被一个疯批反派囚禁了。

九敏！他不会要对我做什么可怕的事情吧？

我穿的这本书，是一本古早武侠言情小说。

一个女主和很多个男主的那种故事。

女主林雪儿出身名门正派，是武林盟主的女儿。

而我这具身体的原主，是女主同父异母的姐姐，是武林盟主爹和魔教所生。

在小说里，妹妹林雪儿善良、美丽、人见人爱。

而姐姐苏离阴险、歹毒、人见人恨。

姐姐因为嫉妒妹妹，所有她妹妹看上的男人，她都要勾引，一不小心……就勾引了五个。

其中四个在得知真相之后，认清女配的真面目，纷纷投入了女主的怀抱，天涯海角的追杀她。

唯有一个疯批反派，跟他们不是一伙的，看到女配被人追杀，把原主给抓走了。

这疯批反派名叫上官傲世，身份是魔教教主，长相邪气妖娆，武功独步天下。

书里说他从小惊才绝艳，还父母双亡，拥有极为惨痛的童年，可谓是美强惨的代名词。

他把我锁在他的寝宫里，用铁链子拴住我。

骨节分明的手指捏起我的下巴，强迫我抬头看他。

「好徒儿，你不是说，要一辈子留在为师身边侍奉的吗？难道都是骗为师的？」

我看着上官傲世那张颠倒众生的脸，眼泪止不住地流。

早知道会这样，我看书的时候，就不磕恶毒女配和疯批反派的 CP 了。

小丑竟是我自己。

说来悲催，我穿过来的时候，原主已经翻车了。

好不容易费了九牛二虎之力逃出来，没想到被上官傲世这个疯批反派给抓住了。

上官傲世十分霸道，看着我的眼神不容拒绝。

我身上被他下了软骨散，娇软无比地看着他，眸光闪动，泪盈于睫。

「师父，你听我解释！」

这个上官傲世曾对女主林雪儿有救命之恩，让林雪儿记挂于心，心心念念她的上官哥哥。

身为恶毒女配的原主知道后，就假扮孤女混到了上官傲世的身边，拜他为师，上演了一段缠绵悱恻的师徒禁忌之恋。

但是原主撩得不彻底，撩到一半，发现女主又遇到了小侯爷谢朝。

顾不得收尾的工作，就抛下疯批教主，去勾搭谢朝去了。

我看着眼前散发着黑气的上官傲世，直乎药丸。

说话都有些不利索了：「师父！其实……其实徒儿是有苦衷的！」

上官傲世挑起我的下巴，嘴角浮起一丝冷笑：「好啊，那你解释。」

「若是解释得不好，为师就把你的舌头割下来，让你再也不能花言巧语地欺骗为师！」

呜呜，果然是疯批反派，一言不合就要割我的舌头。

「我……我……」

我现在眼前美貌无双，但心如蛇蝎的疯批美人上官傲世，心中突然有了一个大胆的想法。

上官傲世这么对我，肯定是因为原主勾引得不彻底。

要是我勾引得彻底，上官傲世，是不是就不会杀我了？

思及此，我的手揪住了上官傲世的衣襟。

「师父，徒儿害羞，师父能不能靠过来一点？」

上官傲世皱了皱眉，眼底闪过一丝狐疑，但还是靠了过来。

挨近了看他的脸，越发的勾人了，让我心口老鹿乱撞。

不愧是原著里颜值第一的反派大佬。

我小心翼翼地凑过去，一副要在他耳边说话的样子。

然后趁他不注意，吧唧一口，亲在了他的脸上。

上官瞬间傲世瞪大了眼睛，震惊地看着我，音色也跟着沉了下来。

「你干什么？」

我一看，他虽然脸上表情冷得很，但耳朵尖尖却红了。

显然是害羞了。

我笑着勾了勾唇角，娇滴滴地道：「师父，这就是徒儿的解释啊！」

「师父对徒儿有救命之恩，但徒儿却恩将仇报，对师父您有非分之想。」

「徒儿自觉愧对师父，无颜面面对教中众人，所以才选择逃跑的……」

此处应有 BGM：都怪我的爱不够勇敢～

上官傲世将我禁锢在怀中，垂眸看着我的眼睛，抬手抚上我的脸颊。

「哦？是吗？」

「这么说，离儿对为师情根深种？」

我倒在他的臂弯里，只能用仰望的姿势看他。

听到这话，我下意识地点了点头。

就见上官傲世拿出一样东西来，劈头盖脸甩在了我的脸上。

「那这个，你怎么解释？」

我将脸上的东西扯下来，仔细一看，顿时瞳孔地震。

那竟然是一件绣着鸳鸯戏水花纹的肚兜。

上面还笔写了一行小字：「情深莫负，聊以赠君……」

看字迹，正是原主写的。

我：「这……这是从哪儿来了？」

上官傲世：「红莲山庄少庄主，君子剑柳云飞。」

哦，那是女主的表哥，也是被原主渣过的男主之一。

追杀我的那四个人里面，就有他一个。

我看着上官傲世：「呵呵呵……」

上官傲世看着我：「呵呵呵……」

我只觉背后一阵发凉，上官傲世不客气地甩开我。

我就从十几阶的台阶上滚了下去。

要不是地上铺着那种昂贵的波斯手工羊毛地毯，我觉得我早已经摔得头破血流了。

这会儿不是计较这个的时候，苟命要紧。

我立刻从地上爬起来，跪地求饶。

「师父息怒！」

「这……这一定是那柳云飞趁徒儿不注意，偷走的！」

「没想到红叶山庄自诩名门正派，柳云飞号称君子剑，竟然做出这种厚颜无耻的事情……」

上官傲世斜倚在榻上，似笑非笑地看着我。

「是吗？」

「可是他不是这么说的！」

只听我身后的机关一阵咔咔乱响，一个铁牢从地底升了上来。

铁牢里面关着一个人，赫然就是女主林雪儿的表哥柳云飞。

此刻柳云飞正双眼刺红地瞪着我，那眼神恨不得刀死我。

「苏离！你骗得我好苦！」

「我为了你，不惜悔婚，辜负和表妹青梅竹马的情谊，你却在新婚之夜弃我而去！」

「你怎么能这么对我？」

我：「啊这这这……」

这柳云飞和女主林雪儿是表兄妹，两人青梅竹马，从小就有婚约。

原主见不得林雪儿好，勾搭了柳云飞，拆散了两人的婚事，然后跑了。

柳云飞不知道原主为什么跑，也不知道自己为什么被抛弃，于是千里追妻。

此刻柳云飞晃动着手上的铁链，死死地瞪着我：「你说啊！你说你为什么这么对我！」

因为原主根本就不爱你，勾引你只是为了拆散你和林雪儿，抢走她的未婚夫。

这是可以说的吗？

我感觉，我一开口，就会被刀的。

「师父……」

我可怜巴巴地望向上官傲世，企图萌混过关。

但上官傲世却一副看好戏的样子。

我知道，指望他是指望不上的。

只能眼泪一把，鼻涕一把地说了实话。

「其实，我根本就没爱过你。」

「我勾引你是因为，你是林雪儿的未婚夫。」

「我就是……我就是见不得她好！」

我此言一出，柳云飞瞬间怒气值爆表，一下挣脱了手上的铁链。

不知道是谁丢了把剑给柳云飞，柳云飞挥剑劈开了囚禁他的牢笼，朝着我刺了过来。

「苏离！你这个负心之人！」

我惊恐地尖叫了起来。

「啊啊啊！救命！」

然后转头朝着上官傲世跑去。

「师父救我呜呜呜！」

我穿的这个恶毒女配，本来就武功不好，还被上官傲世下了软骨散，打架是打不过柳云飞的。

跑得过就不错了。

柳云飞在后面追，我在前面跑。

上官傲世的宝座好高，有十几级台阶要爬。

我一边叫救命，一边爬向上官傲世，手伸得老长了。

「师父！师父！TAT」

可我都这么惨了，柳云飞却没事。

凌空跃起，飞身过来，直接刺向我的后背。

我回头看到他的剑朝我刺来，吓得不敢动弹，下意识地闭上了眼睛。

就在这千钧一发之际，上官傲世突然抓住了我的手，一把将我提了上去。

我再睁眼，整个人都挂在了上官傲世的身上，而柳云飞的剑尖被上官傲世的两根手指夹住了。

柳云飞的表情很不服气，死死地瞪着我。

上官傲世嘴角微微一勾，柳云飞那柄的君子剑竟然应声而断，直接把柳云飞给震了出去。

「本座的徒儿，你也敢动？」

我愣了一下，随即哇的一声哭了出来，身子一软跪在地上，抱住了上官傲世的大腿。

「呜呜呜！师父威武！」

大佬虽然人狗了一点，但实力是真的强。

这条大腿，我抱定了！

柳云飞想杀我不成，被上官傲世折了剑，打成重伤，丢进了地牢。

全程都在骂骂咧咧，态度很是不友好。

我也没有比他好到哪里去。

因为中了软骨散，内功是用不出来的，成天在屋子里唉声叹气。

上官傲世不知道在忙什么，这几天都没搭理我。

原本我也不想招惹他的，可他用铁链子给我拴在他寝殿里。

活动范围，从他的床，到门口。

连个门槛儿我都出不去。

我抱着枕头坐在床上，真的觉得自己好惨。

要是我离开这，就会被四个男主和一个女主天涯海角的追杀。

如果抱反派大佬大腿，苟命是没问题，但没什么尊严。

就在我觉得这日子没法过了，我一定要逃出去的时候，吃饭的时候突然吃到一个纸条，还有一根铁丝。

我心说，是谁这么歹毒，竟然想噎死我，还想害我被铁丝扎死。

没想到纸条上有字，看清楚上面的字，我立刻喜出望外。

竟然有人来救我了！

我照着原主的记忆，用那根铁丝把铁链打开了。

生生熬到了月上中天，偷偷溜出去，找到了约定的地点。

那里果然有人在等我。

只是我刚看了他一个背影，转身就跑。

那人立刻在我背后喊了一声：「离儿！」

我怕闹出动静来，只能站定了脚步，硬着头皮喊他：「哥哥……」

眼前这人叫白逸尘，是原主母亲苏虹的养子，和原主从小一起长大。

苏虹去世之后，两人就相依为命。

苏虹从前乃是另外一个魔教百花教的圣女，医毒双修，

原主继承了母亲的衣钵，专研毒物害人之道。

白逸尘却心地善良，在医术方面很有天赋，悬壶济世，有赛华佗的美称。

从小到大，白逸尘都跟在原主身后给原主擦屁股，原主下毒他解毒，原主害人他救人。

原主以为，就算全世界都抛弃她，至少哥哥是喜欢她的。

没想到白逸尘竟然也爱上了林雪儿。

她一气之下，下药弄晕了白逸尘，还让林雪儿亲眼看见她和白逸尘躺在一张床上。

原主自然是跑路了，留白逸尘和女主解释不清。

现在背锅的人成了我了。

白逸尘迅速地来到了我的身边，然后一把扣住了我的手腕。

「苏离！你当真和上官傲世那个恶贼勾结？自甘堕落？」

我：「我我我……」

妈耶，说好的温润如玉，亦父亦兄，世界上对原主最好的人，无论做了什么都会原谅原主呢？

下一秒，白逸尘就提出了一个，能让我送命的提议。

「跟我去见雪儿，跟她解释清楚，我们两个什么都没发生！」

那我当然是……不去啊！

在原著里，女主林雪儿温柔善良、美丽大方，是一个连踩死一只蚂蚁都会伤心半天的绝世大圣母。

但对于原主这个同父异母的姐姐，却十分残忍。

原主最后的下场也是武功被废，容貌被毁，还被丢进满是毒物的池子里，被活活咬死。

用林雪儿的话来说就是，姐姐仗着这张脸，还有下毒的本事做了这么多坏事，这样也算自食恶果了。

白逸尘见我不回答，脸上的表情越发的阴鸷，扣在我手腕上的手紧了紧。

「苏离，别逼哥哥！」

我立刻感到一阵剧痛。

就在我怀疑我即将小命不保的时候，一支飞镖从我身后「嗖！」的一下飞了过，扎进了白逸尘的肩膀里。

白逸尘的唇畔溢出一声痛苦的叫声，难以置信地看着我：「啊！……离儿你！」

我也有些难以置信地看着他：「你……你怎么了？」

几天不见人的上官傲世突然从我身后冒了出来，一群黑衣人瞬间上去，把白逸尘按住了地上。

「师父？」

我转头看向上官傲世。

他缓缓走到我身边，抬手抚上我的后脑勺，拍了拍，微笑着道：「离儿，做得很好，真是师父的乖徒儿。」

那一刻，我裂开了。

我不是！我没有！不是我干的！

我转过头，试图跟白逸尘解释。

「哥哥，你听我说，不是这样的……」

然而，我的话还没说完，头发就被一把揪住拽了回去。

脸重重地撞在了上官傲世的胸口上，因为身上软骨散的效用，身子一阵发软，只能卖力地扒住他的胳膊，才没摔下去。

上官傲世将我放倒在怀中，垂眸看着我，眼底墨色翻涌，带着浓浓的警告。

「不是这样，是什么样？」

我意识到，这是上官傲世做的一个局，他就是想看我被误会的样子！

我气得挣扎起来：「你太过分了，你竟然诬陷我！」

上官傲世冷笑一声，桀骜不驯的道：「若不是本座及时赶到，你觉得你有机会在这跟本座大呼小叫？」

「这个人，口口声声说是你哥哥，却要杀你，你难道不明白，谁才是真正对你好的那个吗？」

白逸尘狠狠地瞪着我们，眼睛都快出火了。

「你们！你们！！！」

很好，这下彻底洗不白了。

我两眼一闭，双腿一瞪，选择暂时告别这个美丽的世界。

我这一觉，不知道昏睡了多久。

醒来的时候，身边不见上官傲世的踪迹，只有一个小丫鬟照顾我。

这是上官傲世身边的婢女叫小竹，和他美艳毒辣的风格不同，小竹生着一副良善面孔。

见我醒了，立刻过来扶我。

「小姐，您醒了？」

我举目四望，发现我又躺回了上官傲世的寝殿，立刻抓住她的手，有些激动地问：「我师父呢？」

小竹道：「教主抓了赛华佗白公子，这会儿正和四大护法开会呢，说要征讨正道武林……」

我忍不住悟了把脸，不争气的眼泪才从指缝中流出来。

真是服了这个老六！

说好的师徒情深，暧昧禁忌，都没有！

他只是想利用我，然后诱捕女主的四个男主吧？

毕竟，他们的身份都是名门正派，就算不是，遇到女主之后也都变成了名门正派。

而上官傲世是大反派，灭世大魔头。

他要杀光所有主角，一统江湖，成为武林至尊！

想想，突然有点带感是怎么回事？

哦不！这是不可能发生的，就算四个男主同意，女主身上的圣母光环也不会同意的！

我急忙从床上蹦跶起来，发现我身上软骨散的药效已经过了，手脚已经有了力气。

问清楚柳云飞和白逸尘被关在什么地方，我偷偷摸摸地跑了过去。

小竹一脸担忧地跟着我：「小姐，要不咱们还是回去吧？」

「要是被教主发现了，会生气的。」

「教主那么疼你，要是知道你跟那些阶下囚纠缠不清，误会小姐了怎么办？」

我简直要笑死：「你说上官傲世他心疼我？别开玩笑了！他就是想看我出丑！」

「他知道他们几个都在找我，就把我抓起来，等他们来救我的时候，再把他们一个个都抓起来！」

「真是诡计多端！」

小竹有些诧异地看着我：「他们？都是什么人啊？」

我掰着手指头算道：「不就是赛华佗白逸尘，君子剑柳云飞，还有小侯爷谢朝，妙法寺高僧度厄……」

小竹看着我的眼神变得有些奇怪了，语气也不自觉地低了下来：「这么多？」

我也觉得挺多的，这不是体现出咱们女主林雪儿魅力大吗？

各种身份，各种花样来一个。

我没好意思说，你们教主小时候还救过她，跟她有一段渊源呢。

只道：「这些人身份非同小可，要是师父把他们全抓了，不仅会得罪正道武林，还会得罪朝廷！」

「你快带我去把他们放了，要不然，后果不堪设想。」

我嘴上这么说，其实心里想的是，让他们逃跑的时候，带我一起走。

虽然上官傲世的大腿很粗，但他做人也很狗啊！

狗子不值得信任！

小竹却被我忽悠住了，没再多说什么，陪着我去了地牢。

好在原主之前在上官傲世这混得不错，离火教中上下的人都认识她。

我身边又带着上官傲世的贴身婢女，说要提审柳云飞和白逸尘，他们就让我进去了。

地牢里，白逸尘和柳云飞各自关在自己的小隔间里。

柳云飞受的是内伤，看起来要惨一些。

白逸尘肩膀受伤，倒是没什么大事，但嘴唇紫黑，显然是中毒了。

我小心翼翼地趴在两个牢笼中间，看向柳云飞：「柳公子，你们没事吧？」

柳云飞气呼呼地瞪我：「我有今日下场，都是拜你所赐，何必假惺惺的？」

呜……好凶。

我又望向白逸尘：「哥哥……你还好吗？」

白逸尘这会儿倒是平静，苦笑一声道：「你看我这个样子，像是还好吗？」

「这不就是你想看到的吗？」

我特别无辜。

「又不是我要抓你们的！是你们自己要跑来自投罗网的呀！」

「我也是被抓来的，不要搞得好像都是我的错好吗！」

「你们自己也很笨啊！」

我的话，顿时让柳云飞恼羞成怒。

「苏离，你有没有心？」

「我身为一个男人，大婚之日遭妻子抛弃，得知你被抓到魔教，孤身犯险来救你。」

「却看到你跟那大魔头上官傲世卿卿我我，你还要我怎么想？」

我：「啊，听起来你有点惨……」

白逸尘听到我们的对话，平静儒雅的脸上显出一丝激动。

「离儿，这是怎么回事？」

「柳云飞不是雪儿的未婚夫吗？怎么和离儿谈婚论嫁了？」

「你不是说，哥哥才是你在这个世界上，最重要的人吗？」

两个男人互看一眼，彼此眼中杀气腾腾。

如果不是中间隔了一片栅栏，这两个人说不定早就拖着重伤打起来了。

无奈的我，只能开始我的表演。

「哥哥，对不起，离儿是太害怕失去你。」

「我看你这么喜欢林雪儿，以为你会不要我，才给你下了药，让林雪儿看到，误会我们。」

「那天晚上我们什么都没发生……我一直拿你当我的亲哥哥……」

柳云飞听到这话，无良地笑了。

「哈哈哈！亲哥哥……」

笑了一会儿，又发现有什么不对劲。

「你也对雪儿？」

于是，气氛变得微妙了起来。

啊！微妙个屁！

我是来带救他们，然后让他们带我一起走得好吗！

哪有工夫在这看他们拈酸吃醋！

拿出之前白逸尘让人带给我的铁丝，对着牢门的锁，随便捅一捅，身体的记忆立刻帮我打开了锁。

我上去扶白逸尘：「哥哥，你没事吧？」

白逸尘扶着我的手站了起来：「我中了上官傲世的七绝毒，没有解药，怕是活不过七日。」

我又去打开了柳云飞的牢门，柳云飞也不要我扶，自己扶着墙站起来。

捂着胸口道：「我倒是没中毒，但被上官傲世的内力震伤了心脉，不调养个一年半载，使用不了内力。」

我要哭了，并且真的哭了。

你们不是主角吗？为什么被玩得这么惨？

这会儿白逸尘已经原谅我了，看到我哭了立刻安慰我。

「好了，你哭什么？是我自己要来离火宫找你的，若是就此死在上官傲世手中，也是我自己的命数，怨不得你。」

我很是感动，白逸尘对原主，还是有点兄妹亲情的。

柳云飞态度却很不好：「你别被她假惺惺的样子给骗了，说不定又在耍什么把戏！」

我怒了：「好歹也是谈婚论嫁过的，你就不能再相信我一次吗？」

「我要是想害你们，让上官傲世把你们杀了不就行了，还来救你们干嘛？」

就在我们一筹莫展，不知道该怎么办才好的时候，小竹扯了扯我的小包包。

「小姐，你看看你随身的小包，看看有没有用得着的东西。」

「我记得教主给过你一些解毒的药品，还有疗伤的丹丸。」

我一愣：「啊？有这种事？」

然后低头翻了翻自己的小包包，果然翻出很多瓶瓶罐罐。

白逸尘拿过去帮我检查了一下，拿出一瓶来说：「这应该是七绝毒的解药。」

我们大为震惊：「你怎么知道？」

白逸尘将药瓶子转过来：「上面写着。」

「……」

小竹解释道：「教主十分疼爱小姐，应该是怕小姐误中七绝毒，早有准备吧。」

白逸尘自己把解药吃了，调息了一会儿，脸上的青紫色逐渐消散，内力也能使用了。

又丢给柳云飞一瓶「大还丹」：「柳兄，此乃疗伤圣药，应该能暂时缓解你的伤势。」

柳云飞看了我一眼，炫了几颗，打坐调息之后，脸色果然好了很多。

我十分开心：「你们俩是不是没事了？可以逃走了吗？」

白逸尘把我的小包包变成了他的小包包，从里面掏出一瓶药粉。

「用这药粉，应该能迷晕门口的守卫。」

柳云飞问道：「你怎么知道？」

白逸尘：「她就是用这药粉，把我迷晕的……」

我：「……」

在药粉的帮助下，我们真的从地牢逃了出来。

因为上官傲世和四大护法组织动员大会去了，所以教里没什么人。

我知道一条逃生密道，带着柳云飞和白逸尘跑了出去。

原本，我们没想带小竹。

但是小竹说，她帮了我们，要是被上官傲世知道了，会没命的，让我们带她一起走。

我这个人，还是很讲义气的。

「小竹，你对我们有救命之恩，我们是不会眼睁睁看着你被上官傲世戕害的，我们一起走！」

小竹开心地抱住了我的胳膊：「小姐，你真好！」

「小竹一辈子都跟在你身边侍奉！」

我感觉到，小竹的胸口有一点平。

再看了看自己，有些同情地看着她：「嗯！以后咱们就是好姐妹了，你太瘦了，以后要多补补。」

这世上的亲情，是要比爱情靠谱一些的。

解释清楚了之后，白逸尘就原谅了我。

我们哥哥妹妹，相亲相爱，十分感人。

柳云飞却对我眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

我和小竹骑一匹马，他说我虚伪。

吃饭的时候，我让小竹先点，他说我做作。

住店的时候，我和小竹住一间屋子，他让小竹小心点，别被我给害了。

我疯狂挠头：「？？？」

小竹软软地笑着，抱着我的胳膊，用平坦的胸口蹭我：「小姐，小竹知道小姐是个好人，不会听柳公子瞎说的！」

我感动地捏着小竹的脸蛋：「小竹你真好，你真善良，比那些臭男人好多了！」

柳云飞气的拿鼻孔瞪我：「哼！」

我也拿鼻孔瞪他：「哼！」

晚上我和小竹睡一间屋子，因为只有一张床，小竹准备打地铺。

我拍了拍床板道：「打什么地铺？上来一起睡啊！」

小竹有些羞涩地看着我：「小姐，您是教主的徒儿，小竹身份卑微……」

我摆了摆手道：「什么卑微不卑微的，其实我也比你好不了多少。」

「你没看到，他都把我用铁链子拴起来，还不给我饭吃吗？」

「不过幸好我跑出来了，再也不用被他欺负了！」

「小竹，谢谢你，要不是你帮忙，我们几个说不定都死在上官傲世手上了。」

小竹感动地看着我：「小姐，这是小竹应该做的。」

那天晚上，我和小竹睡在了一起。

我发现小竹虽然生的娇娇弱弱，身上骨头还挺硬朗的。

小竹说那是因为她从小干粗活，还问我是不是硌着我了，要不要离我远点。

我说不用，然后搂着她呼呼地睡着了。

之前在上官傲世身边，身上总是带着铁链，睡得很不安稳。

但在小竹身边，我睡得很稳当。

半夜，我口渴醒了，想喝水。

往身边一摸，发现小竹竟然不见了。

我有些茫然地挠了挠后脑勺，起身在屋子里找她，却不见她的踪影。

「去哪儿了？难道是去茅房了？」

出门下了楼，刚到院子里，就被一只手给抓住了。

那人捂住我的嘴，带着我飞檐走壁，再落地的时候，就已经在一条小河边了。

我跌坐在地上，仰头看着眼前的人，有些吃惊。

「柳云飞？你把我抓到这来干嘛？」

柳云飞断了君子剑，不知道从哪儿搞了把普通的铁剑。

拿剑尖指着我：「苏离，你真的只是因为想抢走雪儿的未婚夫，才勾引我？」

「你对我，真的连一丝一毫的真心都没有吗？」

我能说没有吗？

原主她就是一个，莫得感情的恶毒女配，她勾引的那些男人，没有一个她喜欢的。

真的要论的话，她对女主林雪儿的感情，还要深一些。

要是柳云飞心平气和地问我，我是会跟他说实话的。

但他现在拿剑指着我啊，这是一道送命题！

我扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的表情：「你觉得呢？」

柳云飞眼角刺红地看着我：「我不知道。」

「我和表妹从小青梅竹马，早有婚约，我以为自己是喜欢她的，可是我遇到了你……」

「我为了你，不惜忤逆父母，辜负雪儿，放弃红叶山庄少庄主的位置，只想与你长相厮守。」

「没想到，从始至终，你都是在玩弄我！」

他说着说着，伤心地哭了。

我也伤心地哭了。

因为他这么说的时候，剑又往前凑了凑，如愿的架在了我的脖子上。

他上次就想拿剑戳我，终于给他小子逮到了这个机会。

「不玩也玩了，我已经知道错了，要不……要不你回去找林雪儿，告诉她我是个坏女人，你是被我骗了？」

「你放心，我不会狡辩的，我肯定配合你演出，把你衬托得特别惨，特别无辜！」

这部小说里的女主角林雪儿是有些圣母光环，人间大爱在身上的。

每当有男主被苏离所渣，需要人安慰的时候，女主就会出面治愈他们，然后将他们收入后宫。

这一刻，我无比希望女主林雪儿能从天而降，把柳云飞给收了，救我于水火。

却听柳云飞情绪激动地道：「不行！你既然骗了，就得骗一辈子！」

然后抓住我的后脖颈，按着我的脑袋，要和我拜堂成亲。

「这是你欠我的！」

啊啊啊！

这堂可不兴乱拜啊！

我硬梗住后脖子，不往下低头。

「柳云飞，我们不能这样！」

「你看这里，既没有亲朋好友，又没有父母高堂，我们这叫无媒苟合，是得不到大家的祝福的。」

「而且你不是恨我骗你负你，为什么还要跟我成亲？」

柳云飞转头深深地看着我，低低地笑了，凑到我耳边道：「因为，我想在给你立碑的时候，在上面写：爱妻苏离之墓，夫柳云飞立！」

卧槽，他不仅要强娶，还要强杀！

早知道这样，我就不从上官傲世那跑了。

我还不如被铁链子拴着呢！

就在我觉得，我马上就要狗带的时候。

突然一道剑光从天而降，柳云飞迫于那道剑光，松开了我。

我就势朝草丛里一滚，抬眼望去，只见一个锦衣华服的少年跟柳云飞打在了一起。

一边打，还一边关切地望向我：「阿离姐姐，你没事吧？」

「你这狗贼是谁？为什么欺负我阿离姐姐！」

我看清楚那人的长相，再次裂开。

「谢……谢朝？」

竟然是小侯爷谢朝！

在原著剧情里，谢家和林家是世交，谢朝小时候曾在林家住过一段时日。

原主得知女主林雪儿重逢谢朝，而且相处融洽，立刻设计截胡。

她凹了一个身上悲惨的小白花人设，惹得单纯善良的谢朝对她怜惜不已，为了他不惜跟林雪儿反目，觉得林雪儿是一个心机恶毒之人。

原主眼看撩得差不多了，又又跑路了。

对于原主的这种行为，我不理解，但大为震撼。

柳云飞这会儿还不认识谢朝，但对于被绿的这件事情，他已经有了丰富的经验。

也从谢朝对我称呼里，就看出我俩关系不简单。

他气得胸口一阵起伏，那眼神恨不得刀死我。

「苏离，你还真是处处留情，呵呵呵……」

完了，彻底黑化了！

谢朝皱眉看着我：「阿离姐姐，他在说什么？」

「你离开这段时间，我和雪儿一直都在找你。」

「之前的事情肯定是误会，雪儿很关心你。」

「她就在附近，很快就会赶来的！」

我抱着脑袋，人都麻了。

不要赶来了，我社恐。

柳云飞从谢朝的话里听到了林雪儿的名字，气焰瞬间弱了下去。

毕竟那是他前未婚妻，他为了原主抛弃了她，却被渣的体无完肤，他没有脸见她。

柳云飞正打算摆脱谢朝的纠缠，带我走，一转头却发现我不见了。

没错，就在他愣住的瞬间，一个人救了我，带着我跑了。

那个人就是我先前寻不见的小竹。

我抱着小竹的脖子，哭得好大声。

「呜呜呜！小竹，你刚才去哪儿了？」

「我为了找你，差点被柳云飞杀了。」

小竹抬手抚上我脖子上的伤口，眼底闪过一丝心疼：「受伤了？」

我抓住小竹的手，眼泪一把鼻涕一把：「没关系，不疼的。」

「但是你能不能别一声不响就消失？我现在一个亲人朋友都没有，我只有你了。」

小竹抬手在我脑袋上拍了一下，当做是安慰我了。

然后给我脖子上撒了点药，又用手绢把我的伤口给包了一下，问我那个谢朝是谁，跟我之间有什么纠葛。

小竹这么好，救了我好几次，我就竹筒倒豆子地把原主跟他们的故事都说了。

小竹有些僵硬地看着我：「真……真有你的。」

我现在恐男了，原主欠的风流债太多，说不定什么时候就冒出一个黑化男主，取我狗命。

我抱着小竹的胳膊，哭得很难看：「呜呜呜，我真的知道错了，小竹你带我跑吧？」

我发现小竹是有点本事在身上的，每次我遇到什么难题的时候，都是她帮我解决的。

小竹看着我，眼底带了些笑意：「你愿意跟我走？」

我点了点头。

正要说话，身后传来一声佛号。

「阿弥陀佛。」

我转过身去，月夜下，只见一个身穿白色袈裟的光头和尚不知道什么时候站在了我们身后。

手持一根金色禅杖，慈眉善目，一副得道高僧的佛子模样。

见我看他，那和尚眸色一凛，眉眼间顿时杀气腾腾。

「妖女，你毁我修行，盗走我妙法寺至宝佛骨舍利，骗我好苦！」

哦，好俊美的和尚。

好凶残的眼神。

「度厄大师……」

小竹：「和尚你也勾引？」

我：「那又是另外一个故事了。」

林雪儿连续被抢了几个男人之后，闷闷不乐出去行侠仗义，遇到了下山修行的高僧度厄大师。

两人携手同行，做了很多好人好事。

林雪儿对度厄产生了好感，度厄也为她动了凡心，但碍于他佛门弟子的身份，两人一直在搞暧昧。

原主笑了，这妹妹不行啊！

勾引佛子，还得妖女上才行。

她假扮狐妖，以救命之恩为由，缠在度厄身边，和他朝夕相处，骗得他团团转，最后假装受伤快死了，哄的度厄把传寺的至宝佛骨舍利都拿出来给她疗伤了。

结局自然是显而易见的，原主拿了度厄的佛骨舍利跑了。

度厄动了凡心，坏了修为，自罚出寺，天涯海角的追杀原主，要拿回佛骨舍利。

对于这个故事，小竹有些揶揄地看了我一眼：「玩得挺花。」

我：「年少轻狂。」

度厄看我和小竹嘀嘀咕咕，十分愤怒：「佛骨舍利呢？还我！」

我能说，佛骨舍利，原主已经吃了吗？

现在已经和这具身体融为一体，除非杀了我，把肚子剖开，否则是拿不出来了。

意识到这一点，我觉得我狗命不保。

我小心翼翼地看着他：「不能还你的话，会怎么样呢？」

度厄双眼一瞪，便是金刚怒目：「那就跟我回妙法寺受刑！」

我泪眼婆娑地看着小竹。

我好惨，我真的好惨。

早知道会这样，我还不如留在离火宫，抱上官傲世的大腿呢。

似乎是看出了我的伤心，小竹突然掌风一扫，一股白烟朝着度厄飘了过去。

度厄立刻用内力抵挡。

小竹趁机抓着我的手跑了，直到跑到一个森林里的小木屋，才停下来。

我问小竹：「咱们这，有没有点亡命天涯的味道？」

小竹睨着我道：「你现在，正道、邪道、佛道、朝廷，全得罪了。」

「我能不能问你一个问题呢？」

我和小竹可是有过命的交情的，这点要求我肯定会答应啊！

很大方地道：「你救了我这么多次，我在心里早就拿你当亲姐妹了，你想问什么，问就是了！」

「在你勾引得这么多人里面，你真正喜欢的人是谁？或者说，哪一个是你最喜欢的呢？」

这题我会啊！

我穿过来，继承了原主的记忆。

原主只是一个缺爱的小孩，看到妹妹什么都有，她什么都没有，心里嫉妒罢了。

她压根儿就没喜欢过那些男主，坏得很纯粹了。

「说什么喜欢不喜欢的，我不过是看林雪儿不爽，不想让他们跟林雪儿好而已。」

「我现在，只希望林雪儿把他们都收走，那样他们就不会追杀我了……」

小竹闻言笑了笑，随即戳了戳我的心口：「度厄的佛骨舍利还在你这呢，你觉得他会放过你吗？」

啊，又要哭了。

「那怎么办呢？」

小竹睨着我，低下头，挨近了我的脸，几乎是贴着我的唇畔说的。

「这佛骨舍利已经和小姐你的身体融为一体，但小竹知道一个特殊法门，能把这佛骨舍利给取出来。」

「只要佛骨舍利不在你身上，度厄大师就不会缠着你了。」

「小姐想不想知道？」

我当然想啊！

虽然追杀我的男主有四个，但能少一个是一个啊！

我抓住她的手，哀求道：「是什么办法，你快说。」

小竹捧起我的脸，指腹在我的唇上摩挲了一下，语带笑意的道：「吸出来。」

「吸……吸出来？」

我有些吃惊地看着她，差点咬到自己的舌头。

我感觉到小竹有些不大对劲，但又说不上来。

「这不太好吧？」

小竹将我困在了床角：「都是女子怕什么，小姐忘了，你我还同床共枕过呢？」

「小姐，小竹可是救了您好几次，不会害您的。」

我想了想，也是。

武侠小说什么的，有些离谱的办法也是合情合理的。

于是闭上了眼睛，撅起了嘴：「唔……那你吸吧。」

小竹扣在我脸颊上的手指紧了紧，随即低头贴了上来。

我以为的吸，就是那种字面上的吸。

但是真的吸上了，又感觉有些不大一样。

小竹的呼吸渐重，整个人都压在了我的身上，用力地吮吸着我的嘴唇，吸的我都疼了。

我想推开她，却发现她力气好大。

同样是女孩子，她为什么力气这么大？

我不服气，又推不开她，只能在她腰上掐了一下。

小竹深吸了口气：「嘶！」

但却没有松开我，而是禁锢住了我的手，吸的更凶了！

「呜呜呜……」

这到底是在干嘛呀？

小竹吸得正凶呢，没想到我们身处的小木屋，突然四分五裂，消失不见了。

取而代之的，是从地上升腾而起的一个铁笼子。

我惊恐万分地转过头去，发现女主林雪儿，和她的四个男主柳云飞、谢朝、白逸尘、度厄都在看着我们。

我裂裂裂裂裂开了……

我激动的捶着小竹的肩膀，让她快松开我。

小竹终于松了口，将垂下的头发甩到了脑后，坐在床上笑了起来。

「原来在这等着本座呢？」

我一愣：「本座？？？」

白逸尘负手而立，温润如水的眸子此刻死死地盯着小竹。

「上官傲世，没想到你也有今天？」

「被人耍得团团转的滋味如何？」

就听一阵骨头噼里啪啦乱响，眼前身材原本只比我高大一点的小竹，就跟脱胎换骨似的，变成了一个高大的男人。

随手在脸上一抹，一块人皮面具落地，露出了上官傲世那魅惑妖娆，颠倒众生的脸。

「师……师父！！！」

我捂着嘴，发出了土拨鼠叫。

「你……小竹是你假扮的？你一直在骗我？？？」

「还有……哥哥，你早就知道小竹是上官傲世假扮的？你为什么不告诉我！」

白逸尘看了一眼身旁的林雪儿，低下了头：「对不起阿离，我不知道你是真不知道，还是和上官傲世联手，想对付我们……」

我看着眼前的白逸尘，冷冷一笑。

亏我冒着风险把他从地牢救出来，还给他解药吃。

没想到他竟然利用我！

真是原主的好哥哥！

上官傲世看我气呼呼的样子，笑着薅了一把我的狗头。

「乖徒儿，现在知道谁才是对你最好的人了吧？」

「没关系，反正我们本来就是串通好的，本座现在就把这些欺你，辱你，负你的人，通通一网打尽！」

这个大坏蛋，不仅骗我，占我的便宜，还诬陷我？

「你胡说！我才没有呢！」

我朝四下里看了看。

「而且，被一网打尽的，好像是我们诶？」

上官傲世用那些看傻孩子的眼神看了我一下，张了张嘴，只见他唇上金光一晃，赫然咬着一个什么东西。

度厄一看，立刻激动了起来。

「佛骨舍利！」

那眼神，落在我身上，恨不得立刻刀了我。

完了，他肯定误会是我给上官傲世的。

我赶紧从床上爬起来，企图解释：「你听我说，不是我给他的！」

林雪儿立刻拔剑挡在了四个男主面前。

「姐姐，我对你太失望了！」

「上官傲世野心勃勃，本就武功高强，若是再得了这佛骨舍利，这天下将再无敌手。」

「爹爹当年抛弃了你娘，是他不对，但是你有什么恨冲我来就是了，何必欺骗和伤害这么多人，还跟这种大魔头勾结在一起，害整个江湖陷入血雨腥风呢！」

这么大一口黑锅砸过来，险些把我砸晕。

虽然原主是欺骗和伤害了很多人，但是我没有啊！

而且，我也没有勾结上官傲世，没有把佛骨舍利给他！

上官傲世看我一副气呼呼的样子，袍袖一甩，身上的女装应声裂开，露出里面的红袍。

四周围的铁笼也被震飞，他发丝翩飞，真气震荡，一副要大开杀戒的模样。

「离儿，跟他们说这么多废话干什么？」

「你不是最讨厌这个林雪儿吗？本座这就替你杀了她！」

这会儿，林雪儿的圣母光环还没照耀大地，被原主勾引又抛弃的男主们，还没被她完全治愈。

上官傲世吞了从我这吸去的佛骨舍利，顿时功力大增，以手成爪，朝着林雪儿爪去。

四个男人看到上官傲世朝着林雪儿爪去，纷纷避让，唯有白逸尘挺身而出，护住了林雪儿。

「上官傲世！你住手！」

上官傲世看到白逸尘，冷笑一声：「上回本座饶你一命，还来找死？」

我一看，这四个可都是男主啊，还有一个圣母光环照耀大地的女主。

上官傲世一打五，万一输了怎么办？

忍不住扑过去，一把抱住了上官傲世在空中的大腿，还不忘给他撑场子。

「师父不要！不要杀人！你就放他们走吧！」

上官傲世手都快挨到白逸尘的脸了，硬生生被我暂停了。

他转头瞪我：「放手！」

我：「不放！」

上官傲世气急败坏地道：「你不是说，你从未爱过他们任何一个人，所作所为全都是为了报复林雪儿吗？」

「既然如此，本座帮你把他们全杀了，省得他们再骚扰你！」

我心态崩了呀！

「这大可不必了吧！」

白逸尘看到我挺身护着他们，竟然恩将仇报，给我拉仇恨。

「离儿，你不要求他！」

「上官傲世，你这个无恶不作的大魔头，你以为你杀了我们，离儿就会跟你在一起吗？」

「离儿根本不喜欢你！」

白逸尘此言一出，上官傲世的脸色瞬间沉了下来，望向白逸尘的眼神，好像在看一个死人。

我心说大哥你太勇了吧，这话我都不敢说！

下一秒，上官傲世就挣开了我的手，掌心一吸，将白逸尘的脖子抓在了手里。

「她不喜欢本座，难道喜欢你们吗？」

「你们一个个三心二意，见异思迁，和她最讨厌的人纠缠不清。」

「只有本座一直义无反顾的护着她，宠着她，爱着她。」

「她最喜欢的，就是抱本座大腿。」

「她还主动亲过本座呢，你们有吗？」

别说了别说了，孩子已经麻了。

原主的那些前任们，听到这话，一个个都激动了起来。

白逸尘表情复杂地看着我：「上官傲世，你这个大魔头坏事做尽，阿离跟你在一起不会有好下场的！你不要连累她了！」

谢朝也一脸悲痛地看着我：「阿离姐姐，我知道你从小到大受了很多委屈，但是以后不会了，阿朝会好好保护你，不再让你受一点伤害。」

我：「呵呵呵……」

柳云飞还是很恨我：「苏离，原来，我为你付出一切，也只是你那么多男人中的一个……」

「上官傲世，你要杀便杀！」

「我柳云飞不怕你！」

完了，这是放弃求生意志了？

度厄倒是没骂我，但是也没看我，双手合十，双目紧闭，口中佛号不断，也是心乱如麻。

林雪儿满眼怨毒地看着我，指着众人骂道：「你们都疯了吗？她明明做了这么多坏事，你们为什么都爱她？」

「为了她这种人，值得吗？」

上官傲世，几句话，让所有人的心态都崩了。

我心说，不值得不值得。

承蒙大家的错爱，我真的会拴 Q。

男主们当着上官傲世这个反派的面，稳稳的拉了一波仇恨。

上官傲世怒了，他要开大了。

我这具身体做了他几年徒弟，对他的招式是有些了解的。

见此情景，立刻扑过去抱住了他的腰。

「上官傲世，不要！」

不要冲动，他们是主角，你是反派，你歇会儿吧！

上官傲世回头瞪我，眼底的杀意让人不敢忽视。

虽然这些人都跟我有仇，但身为一个穿越的，让我眼睁睁看着他们死，我是做不到的。

我死死地搂住他：「你别杀他们……我……我跟你回去！」

没想到上官傲世更生气了：「你要为了他们，牺牲你自己？」

「你忘了，他们之前是怎么对你的吗？」

我有些语塞：「我……」

上官傲世扒开我的手，捧着我的脑袋认真地对我道：「等本座杀了这些人，就带你回离火宫。」

我觉察到了他的意图，朝白逸尘大喊一声：「快跑！」

然后挺身挡在了上官傲世的面前，趁着他愣神之际，踮起脚尖，捧着他的脑袋吻了上去。

前任们看到我亲上官傲世，全都炸了。

但这种时候，林雪儿这个女主角就发挥了作用。

「快走！我们所有人加起来都不是他的对手！」

「留得青山在，不怕没柴烧！」

「快走！」

在她的劝说下，女主和我的前任们都走了。

上官傲世想推开我，我怕他们还没跑远，整个人挂上去，把他压倒在了草丛里。

我们两个滚来滚去，滚来滚去。

直到那些人都不见了，上官傲世才把我的脑袋抬了起来。

「亲够了吗？」

我有些茫然地抬起头，四下里张望了一下。

上官傲世撇了撇嘴：「如你所愿，那些人都走了。」

「苏离，本座倒不知道，你什么时候变得这么心地善良了。」

「那些人想要你的命，你还挺身护他们？」

「难道，真的爱上那些人了？」

那些？

我气呼呼的朝上官傲世道：「你说他们想要我的命，你又比他们好多少呢？」

「你还不是骗我！利用我！欺负我！」

「你女扮男装混在我身边，帮我把他们救出来，带我们逃跑，根本就是设好的一个局！」

「你就是想利用我，把他们都吸引过来，然后一网打尽！」

「你还说你爱我，你根本不爱我，你只是想得到佛骨舍利，一统江湖！」

说完，我转身就走。

没走两步，就被从身后靠近的上官傲世，一把扛了起来。

「你坏了本座的好事，想就这么走了？」

我头朝下趴在他背上，肚子磕在他肩膀上顶的胃都要出来了。

我气得脚在空中乱蹬，拳头在他身上乱砸。

「上官傲世，你干什么？」

「你放我下来！」

上官傲世重重地在我屁股上打了两下，疼得我眼泪一下就出来了。

「你……你这个人……」

这个世界上怎么会有这么坏的人？

分明是他欺负我，还这么嚣张。

惨的是，我还打不过他。

原主虽然擅长下毒，但武功很不怎么样，全部心思都用来勾引男主和跟女主抬杠了。

这会儿我就是想反抗，也没有这个能力。

我哭啊哭啊，从怀里摸出一个小瓶瓶。

看清楚上面的字，我顿时来了精神。

「呜呜呜……咦？七绝丹？」

这不是上官傲世的独门毒药吗？

要不给上官傲世吃点吧？

哦，不行，上官傲世内力深厚，吃了可能死不了。

要不，我吃点吧？

反正落在上官傲世的手里，也没什么活头了。

他肯定不会让我有好日子过的。

这样想着，我打开了瓶子，打算把七绝丹往嘴里倒。

刚倒了一粒，没想到那七绝丹有点大，噎住了。

我本来就倒趴着，有些呼吸不畅，又被噎住，顿时整个人都不好了。

捂住脖子，拼命地捶上官傲世的肩头。

「唔……呜呜呜！」

上官傲世站定脚步，转头看了我一眼：「偷着吃什么了？」

看到我手上的小瓶子，顿时脸色一变。

把我放在地上，一掌拍在我背上，就把药丸给拍了出来，我才得以喘气。

上官傲世把瓶子丢在地上，很凶地骂我。

「苏离，你就这么想离开本座？」

「宁愿死，也不想跟本座在一起？」

我有些委屈。

我又不是原主，那些坏事又不是我做的，那些男人也不是我撩的。

我被这么多人恨已经很惨了，上官傲世还来欺负我。

刚才我其实没有很想死，我是想吃了毒药，万一我穿回去了呢？

现在好了，没穿回去，还被上官傲世发现了。

上官傲世见我不说话，盯着我看了一会儿，半晌才道：「好！强扭的瓜不甜，本座放你走，行了吧？」

我一愣，随即有些激动地抓住了他的手：「真的吗？你真的肯放我走？」

「嗯！」

上官傲世闷闷地答应了一声。

又接了一句：「知道能离开本座，你就这么高兴？」

我当然高兴了！

一直跟一个疯批待在一起，我也会疯得好吗？

但上官傲世就是个炮仗，一点就炸，我要是这么说，他一生气，兴许又不放我走了。

我立刻否认：「没有没有，其实徒儿心里也很舍不得师父的。」

「但天下无不散之筵席，送君千里终须一别……」

我一边说着，一边从地上站起来，然后转身快速地朝前跑。

脸上露出了开心的笑容。

哈哈哈！我终于自由了！

没想到，我才跑出去十几米，就再次被上官傲世被抓了回来。

他说：「刚才是不是很开心，既然开心过了，那就跟本座回离火宫吧。」

我呆住：「……」

逃跑快乐五秒钟体验卡？

离火宫的弟子们看到上官傲世把我扛回来，一副见怪不怪的样子。

很自觉地避让出去了。

小竹本竹还同情地看了我一眼，仿佛我是那个二傻子。

上官傲世把我放在了教主宝座上。

「离儿，你是做本座的婢女，还是想做本座的徒弟，还是想做本座的教主夫人呢？」

我看他：「待遇有什么区别呢？」

上官傲世搂着我，在我耳边道：「在床上的时候，你可以叫本座主上、师父、或者夫君。」

我愣了一下，然后哇地一声哭了出来。

他的意思是，无论做什么，都要陪睡？

只有我受伤的世界达成了。

上官傲世看我哭得伤心，拿起一块糕点塞进了我嘴里，把我的哭声堵了一半。

「别哭了，再哭，本座立刻派人把林雪儿和那四个男人都弄死！」

我把嘴里的糕点咬了一半，咽了下去。

哭得更伤心了。

「弄死吧。」

我已经不在乎他们的死活了。

因为他们都是主角，再惨也不会比我惨的。

但是上官傲世是大反派，是要被主角们联手打死的。

虽然他现在看起来很厉害的亚子，但是他要是去找他们五个，肯定不会有好下场，哼！

上官傲世看着我，笑了一声，把剩下半块糕点塞进嘴里吃了。

「你是不是在想，他们五人联手，本座肯定不是对手。」

「最好是本座去找他们的时候，被他们打死，你就自由了？」

我瞪大了眼睛，诧异地看着他。

他是怎么知道的？

上官傲世睨着我，抬手捡走了我嘴角沾着的糕点。

「你在想本座是怎么知道的？」

我立刻点了点头。

上官傲世低头在我耳边轻声道：「因为本座做过一个梦，在梦里，你被他们杀了，本座为了给你报仇，也被他们杀了。」

「本座当时在想，本座怎么可能会做这么愚蠢的事情？」

「为了一个女人，连自己的性命都不要。」

「直到……你亲了本座一口。」

我愣愣地看着眼前的上官傲世，好半晌才反应过来。

这货……难道是重生的？？？

回应我的，是他邪魅的笑，还有一个缠绵香甜的吻。

我成了上官傲世的老婆，离火宫的教主夫人。

上官傲世虽然表面上看起来凶巴巴的，但是又帅又撩还很甜，对我可好了。

我们大婚那天，谢朝带兵来抢亲了，但是被上官傲世打了回去。

他说他夺妻之恨不共戴天，他不会放弃的。

柳云飞断了剑，很不甘心，远赴塞外找天外陨铁去了，立志要铸造一把绝世神兵，再来把上官傲世斩于剑下。

白逸尘当初利用我的事情暴露之后，一直很内疚，想求我原谅他。

开玩笑，我怎么可能原谅他？

伤心的他决定浪迹天涯，悬壶济世，重新做回他的赛华佗。

至于度厄大师……他现在是离火宫的门神。

每日里在离火宫，门口打坐，说上官傲世不把佛骨舍利还他，他就不走。

我小心翼翼地问上官傲世：「要不要把佛骨舍利还他？」

上官傲世很是鸡贼：「当然不还了！得道高僧给本座看门，多好的事儿？」

我心里，默默为度厄大师掬了一把同情泪。

至于女主林雪儿。

大家知道我和她是同父异母的亲姐妹，我之所以做这么多坏事，都是因为她娘当年勾引了我爹，气死了我娘，害我从小孤苦伶仃，才会变成那样。

一个男人都没抢到。

最后伤心地继承了武林盟主之位，天天和我们魔教作对，成为了江湖上让人闻风丧胆的灭绝师太。

（全文完）

作者：给泽泽打钱

备案号:YXX1MaKvk3YIoMXk19U69y0

郡主爱吃红烧肉

​

​

红线引：那些沙沙作响的古言小甜饼

朱鲤鲤

×