---
title: 郡主爱吃红烧肉
date: 2024-05-07
lastmod: 2024-05-07
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26588.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26588.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-05-07true
---

<!--more-->

郡主爱吃红烧肉

红线引：那些沙沙作响的古言小甜饼

我是太皇太后养女，被赐婚给了朝中新晋的权臣萧轻尘。

迎亲当日，萧轻尘的外室和私生子拦下了我的花轿，上演了一出认亲的好戏码。

我欣喜若狂，抓住外室和私生子的手：「来都来了，以后大家就一起生活吧！」

我叫顾婉宁，是个二十三岁大龄未婚郡主。

那天，我正在干饭，宫女揽月就急急忙忙地跑来了。

「郡主，这下麻烦大了，太皇太后要把您赐婚给萧大人！」

我看着急得像热锅上的蚂蚁的揽月，夹起一块红烧肉，淡定地啃了一口。

「遇到事情不要急，先吃一块红烧肉，要是不行就两块。」

揽月气得直跺脚。

「郡主！这都什么时候了？您还有心情吃红烧肉？」

「您难道不知道……不知道，萧大人他心有所属。」

「哦？」

我饶有兴致地看着她。

「展开说说呢！」

「有小道消息说，箫大人心中有一心上人，为了她一直洁身自好，年过三十还未娶妻……」

揽月支支吾吾的开口，说到后面，声音小得像是蚊子哼哼一般。

原本因为要被逼嫁人而有些委顿的我，瞬间支棱了起来。

他心里竟然有白月光，正好，我也是！

「消息靠谱吗？」

揽月口中的箫大人，是刚上任的当朝首辅萧轻尘。

传闻他家族世代簪缨，属于文官清流之首。

他个人，号称京城世家子弟中的卷王之王，五岁便拜得儒学大家张居年为师，十二岁中举，十六岁就高中头名状元，成为先帝门生……

简直是，幼年得意，少年得意，青年还得意。

是无数京中少女的春闺梦里人。

当然，这里面不包括我。

因为我年少之时曾与人私定过终身，只可惜那人战死沙场了，搞得我伤怀了好久，已经无心嫁人。

按寻常女子十五岁及笄，十六岁嫁人来说，二十三岁还没嫁人的我，简直是罪大恶极。

因为我多年来只干饭不嫁人，宫里宫外地对我早已颇有微词。

皇帝新娶的媳妇皇后也几次三番地暗示我这个姑母，我宫里的伙食费支出长期超标，让她这个侄媳妇有点难做。

我压力很大，险些干饭都不香了。

现在揽月竟然说萧轻尘心有所属，那我岂不是可以跟他合作，做一对塑料夫妻。

成婚后，各过个的，互不干扰？

我当即拍板：「这门婚事甚好！！！」

揽月看到我有些兴奋的样子，瞪大了眼睛看着我。

「郡主，不会吧？你不会真的要嫁给那个萧大人吧？」

我抹了抹眼角因为喜悦而流下的眼泪，一脸的明媚和忧桑。

「萧大人乃国之栋梁，为朝廷鞠躬尽瘁，是个大大的功臣，怎么能年过三十还没娶妻呢？」

「太皇太后对我有养育之恩，就让我为太皇太后和陛下分担一二吧。」

于是这门婚事，就这么成了。

我出嫁那天，八抬大轿，十里红妆，红绸子从玄武门铺到朱雀大街。

萧轻尘骑着高头大马带着绸花在前头走着。

我掀开花轿帘子的一角，盯着他高挑挺拔的身形，心中暗暗给他点了个赞。

真真是个风度翩翩，姿容绝丽的美男子。

不愧是本郡主的天选夫君，家世、样貌、才学、官职，样样出众。

最重要的是，心里有人，婚后定然冷落于我，不会影响我干饭的速度。

外界传闻他为人古板无趣，为政心狠手辣。

也没有别的兴趣爱好，成天的和朝里那些老臣们对着干。

搞得朝中大臣们苦不堪言。

我们俩的结合，可以说是解决了前朝和后宫的两大技术难题，是值得欢欣鼓舞，普天同庆的大好事。

我已经开始幻想我们成亲之后，我负责貌美如花，他负责赚钱养家的美好生活了。

谁知事情就是这么突然。

花轿到了萧府门外，一个五六岁大的孩子突然跑了过来。

一把抱住了萧轻尘的腿，奶呼呼的叫了起来：「爹爹！」

我和揽月面面相觑：「卧槽？」

其实我这次嫁人是带着任务来的。

用太皇太后的话来说就是。

「你生在帝王家，不能只吃饭不干活。」

「萧轻尘此人惊才绝艳，是国之栋梁，你要尽快和他生下拥有皇室血脉的孩子，让他彻底变成咱们自己人。」

「太子年幼丧母，又无母族扶持，皇帝又立新后，将来能不能坐上皇位，你靠你这个姑奶奶了！」

我当时想的是，萧轻尘心有所属，生个屁！

不过太皇太后这么说，我答应便是了。

到时候生不出来，也怪不得我。

但我和萧轻尘生不生孩子是一回事，他有没有孩子，又是另外一回事了。

萧轻尘看到那个孩子，先是回头看了一眼我的花轿，随即皱眉道：「你这孩子是哪来的？」

「本相何时有你这么个儿子？」

那孩子却抱住他不放，奶声奶气地道：「你和爹爹长得一模一样，你就是爹爹！」

此时，一个年轻女子也跟着跑了过来。

「翎儿，谁让你乱跑。」

然后朝萧轻尘道歉。

「这位公子，对不住，孩子年纪小，认错了……」

然而，在她看清楚萧轻尘的瞬间，一声：「夫君！」脱口而出。

吃大瓜啦！

说好的不近女色，说好的不能人道，没有儿子呢？

这么快立马有儿子了？

我赶紧让揽月扶我下了轿，上前看起了八卦热闹。

「你就是传闻中那个，萧轻尘的心上人，他为了你，三十岁不娶？」

那女人生的极美，眸若秋水，面若桃花，身上还一股子不食人间烟火的仙气。

牵着那叫翎儿的小娃娃，真真是好看极了。

听到我的话，女人仔细盯着萧轻尘看了一会儿，皱了皱眉。

「萧……轻尘？」

我看到她这表情，顿时明白了过来。

这不就是本郡主最喜欢看这样的，痴男怨女剧本吗！

这女子定是和萧轻尘因为一些机缘巧合分散了，离开之时已经怀了萧轻尘的骨肉，多年之后，他们再次相见，却是在他和别人的婚礼上！

哦！虐恋情深！

本郡主曾读过！

思及此，我有些激动地握住了萧轻尘的手：「箫大人，不用说了。」

「本郡主完全明白。」

「你就把这位姑娘，还有这个孩子接到府上来吧。」

「我一定会好好待他们的！」

我宽容大度的话，让萧轻尘愣住了，他反握住我的手。

「不是，郡主，你听本相解释……」

我不听我不听。

我抓紧了萧轻尘的手。

「箫大人何必如此见外，你我即将成为夫妻，你的就是我的。」

「你的外室和孩子，自然也是我的外室和孩子。」

「本郡主一定会好好待他们的！」

揽月听到我这不着调的话，忍不住拽了我一下。

「郡主……」

我意识到自己可能过于热情了，轻咳了一声。

「箫大人，吉时快到了，咱们还是回府再说吧？还得赶紧回去告诉萧老大人，还有老夫人这个好消息呢！」

萧轻尘看着我，半晌说不出话来。

我觉得，他心里是感动的。

拍了拍他的手，回花轿里去了。

我坐在花轿里，嘴角露出了欣慰笑容。

没想到萧轻尘不仅有真爱，还有下一代。

和我真是天造地设的一对。

过一阵子，我再找个理由跟他和离，他定然不会反对！

等我跟萧轻尘和离了，我就带着太皇太后给我的嫁妆，顺理成章地跑路！

我早就算过账了，即便不动用积蓄，每年光靠那些铺子田产的租金，就够我吃香喝辣的了。

不就是一个不知道从哪里冒出来的真爱和私生子吗？

我宰相夫人肚子里能撑船！

我可以接受！

那女子叫夏瑟瑟，花轿一路抬进府，夏瑟瑟牵着那个叫翎儿的孩子，一直跟在花轿边上。

我从花轿里探出脑袋，打量着他们，十分地感兴趣。

我自幼便没了父母，被太皇太后养在宫中收为义女。

每日里除了干饭，就是看那些痴男怨女的话本子。

这会儿话本子女主就在我眼前，我高低得攀谈几句。

夏瑟瑟见我看她，也歪了脑袋看我，似乎对我很感兴趣的样子。

我看她似乎并不怕我，趴在花轿上冲她勾了勾手指。

夏瑟瑟凑了过来：「郡主有何吩咐？」

我朝前头看了萧轻尘一眼，压低了声音朝夏瑟瑟的道：「你莫怕，本郡主还挺喜欢你的。」

「你且说说，你跟萧轻尘是如何认识的？如何私订终身，最后又是如何走散的？」

「这孩子都这么大了，你怎么不早些回来找他？」

「是不是吃了很多苦，有很多不得已的苦衷？」

「说说说说说说嘛。」

夏瑟瑟偷偷看了萧轻尘一眼，摇头道：「郡主误会了，方才是翎儿认错了，事情并不是你想的那样。」

「郡主还是让瑟瑟和翎儿走吧。」

当我是傻子吗？

翎儿年幼认错人也就罢了，夏瑟瑟看到萧轻尘的第一眼，可就脱口而出叫夫君了！

一定是忌惮我的身份，怕惹得太皇太后那边怪罪下来。

真是个深情厚谊的好女子！

我和善地对她道：「瑟瑟说的哪里话，你生得这么般惹人怜爱，本郡主怎么会赶你走呢？」

「还有翎儿这孩子，看着就聪明伶俐，将来说不定跟他爹一样，有封侯拜相的资质。」

「到时候，咱们两个当娘的，岂不是有面子的很？」

夏瑟瑟估计没想到我会这么说，整个人都愣住了，嘴微张着，有些狐疑。

「郡主娘娘的意思是，不介意？一点都不介意？」

我亲热地拉住她的手，感叹这手真白，真滑溜。

「怎么会介意呢？」

「我与箫大人的婚事，本就是太皇太后撮合的，并没有什么感情。」

「你来了，倒省了本郡主许多事情了。」

并且郑重许诺：「等本郡主进了门，便将你抬为姨娘，你的儿子，本郡主会记在名下，让他有个嫡子出身。」

「平日便在你自己跟前养着，也不用晨昏定省，来给本郡主请安。」

我的话，让夏瑟瑟彻底的凌乱了。

尴尬地抽回了手，一路上都拿那种奇怪的眼神看我，好像我是个什么不正常的人。

我暗自伤心。

呜呜呜，小美人怎么不信我？

不行，我得让她知道，我是真的喜欢她和她的儿砸！

轿子进了门，礼官和喜婆张罗着我和萧轻尘拜堂。

我打断了他们：「且慢！」

进门的时候已经有人把刚才在萧家门外发生的事情告诉了萧家二老，两人现在的表情十分的难看。

闻言以为我要发难，萧老夫人一脸的焦急。

「郡主息怒，此事我二人也是方才知情，绝无半点欺瞒郡主的意思……」

萧老太爷也是一脸的怒容：「萧轻尘，你枉读圣贤之书，竟然做出这等有辱门楣的事情……」

我看萧家二老挺讲道义，立刻安抚住他们。

「公公婆婆，你们误会了，婉宁并没有要责怪夫君的意思。」

萧轻尘诧异地看着我，我在他诧异的目光中，牵起了夏瑟瑟和她儿子的手，将他们拉到了二老的面前。

「夫君已过而立之年，膝下怎能没个孩子。」

「本郡主正发愁，打算成婚之后给夫君多纳几房妾室，给萧家开枝散叶，这么巧今日瑟瑟和翎儿便寻来了。」

「我听瑟瑟说，她和夫君自小青梅竹马，两人早已私订终身，只是意外走散，如今破镜重圆真是让人感动。」

「所以婉宁在这恳请公公婆婆的同意，让瑟瑟和翎儿入府。」

二老愣住：「轻尘何时有的青梅竹马？我们怎么不知道？」

我抿嘴一笑，私订终身，能让他们知道吗？

萧轻尘听到我的话，拳头紧紧地握在了一起，就连夏瑟瑟都有些诧异地看着我。

我左手抓着萧轻尘，右手抓着夏瑟瑟，点头温柔看着萧翎。

「翎儿，往后你就和父亲、母亲，还有你娘亲一起生活了呢！」

翎儿眨巴着眼睛看着我，有些不知所措，一把搂住了夏瑟瑟的腿，把脸埋了进去。

「娘亲，翎儿害怕……」

萧轻尘死死地盯着我，仿佛我做了什么十恶不赦的事情。

「郡主是否根本无心嫁给本相？所以迫不及待地将本相往其他女人怀里推？」

我心说，什么叫其他女人？

这两个一个叫他爹爹，一个叫他夫君。

我成全他们一家三口，他还不乐意？

当即回道：「大人说的哪里话？你我的婚事乃太皇太后赐婚，自然不可违背。」

「但瑟瑟和翎儿也是无辜的，婉宁不想让他们母子受了委屈……」

我自觉已经做得很好了，但萧轻尘不知发的什么疯。

直接拂袖而去，还不与我拜堂。

搞得我这妾也纳不成。

毕竟，这妾室不好在主母前头进门不是？

不过因为萧轻尘婚前失德的行为，萧家二老深怕太皇太后那边怪罪下来，对我还是十分客气。

连带着府里的管家下人们，都对我十分地恭敬。

在萧家二老的示意下，府里什么好吃的好喝得好用的，全都端到我的院子里来。

甚至还让管家把府里的账簿和钥匙，都拿来给我。

揽月看着送来的这些东西，冷哼道：「算这萧家识相，郡主您可是太皇太后义女，是萧家明媒正娶的正室嫡妻，那夏瑟瑟生了个儿子又怎么样？这管家的大权还不是要乖乖送到您手上？」

我看着满屋子的好东西，一脸欣慰。

「嗯，这萧家做事是真地道。」

然后招呼揽月道：「走！跟本郡主一起去看看翎儿，顺便把这些东西都给瑟瑟姑娘送去！」

揽月一脸难以置信地看着我：「郡主！您刚刚说什么？」

「您要把这些缎子、珠宝、金银还有账目钥匙都给夏瑟瑟送去？？？」

「您是不是气糊涂了？」

我拽下她的手，用看小笨蛋的眼神看她：「你从哪里看出来本郡主生气的？」

「瑟瑟她，温婉可人，恭敬柔顺，既得夫君喜欢，又给萧家生了个儿子。」

「若是还能替本郡主管家，主持中馈，那她简直是上天赐给本郡主的小仙女啊！」

「啊，说起来，这几天都没见到瑟瑟了，本郡主有些想念，快走快走！」

于是，我在前头走，揽月在后头跟。

十几个丫头婆子在后面抬着大箱小箱，往夏瑟瑟住的院子去了。

因为成婚当日的闹剧，我和萧轻尘这洞房自然是没成的。

我是正妻，住了萧家的正院，萧轻尘去书房睡了两日，夏瑟瑟母子被安置在距离正院很近的东跨院。

我去的时候，夏瑟瑟正带着她儿砸读书写字，看见我带着十几个人上门，有些错愕。

「郡主，您这是？」

我探头过去，看到萧翎写的簪花小楷，顿时爱得不行。

「呀！这是翎儿的字？真是高逸清婉，流畅瘦洁……如芙蓉低昂，仙娥弄影，很有咱们家相爷的风范呢！」

「若是本郡主没记错，翎儿才五六岁吧？瑟瑟你一个人带着孩子流落在外，竟能把孩子教得这样好，你真是太厉害了！」

夏瑟瑟被我的彩虹屁吹懵了，一时不知道该说什么。

我放下萧翎的字，过去拉着夏瑟瑟到那些箱子面前。

「全部打开！」

十几个箱子全都打开在阳光底下，绫罗绸缎，钗环首饰、金银珠宝，熠熠生辉。

「瑟瑟快来看，喜不喜欢？」

夏瑟瑟被眼前的场景惊到了，皱眉看着我。

「郡主……这是何意？」

我拿起一只羊脂玉的镯子套在她手腕上，又拿起一只金钗替她簪好。

「你是本郡主做主带进府里的，本郡主自然要对你好！」

「这些东西你喜不喜欢？若是不喜欢，本郡主让人给你置换。」

「你还有什么想要的，通通都可以跟本郡主说！」

见夏瑟瑟一脸难以置信，我指着一旁装钥匙和账簿的箱子。

「这是府里的账簿和钥匙，往后府中管家之责就交给你了。」

「你是夫君的心上人，又是翎儿的亲生母亲，这事情你来做正合适！」

夏瑟瑟深深地看着我，似有千言万语要对我说：「郡主，其实……」

我正和夏瑟瑟姐妹情深呢，就听外头小丫鬟禀报。

「郡主，不好了，相爷来了……」

朝廷给萧轻尘的婚假有七日，故而萧轻尘这两日都在书房呆着没出来。

这会儿却气冲冲地朝着夏瑟瑟的院子来了。

他今日穿的是一身玄色便服，比起那日的大红喜服，清冷端肃了不少。

一进门便直接冲我喊：「郡主要做什么……？」

然而在看到我和夏瑟瑟牵着手，满院子的绫罗绸缎，金银珠宝，我还在给她戴首饰的时候，萧轻尘愣住了。

「你这是……」

我笑着朝萧轻尘打招呼：「夫君，你看这钗和这镯子，多衬瑟瑟？」

「这些东西都是公公婆婆给我送来的，我想着瑟瑟这什么都没有，就都给送来了。」

「还有这府里的账簿还有钥匙，还是交给瑟瑟比较好……」

我的话还没说完，就看到萧轻尘的脸色肉眼可见地黑了下来。

他上来抓着我的手，将我从夏瑟瑟的院子里拽了出去，到了没人的地方才停下来。

「郡主若有不满，冲本相来便是，无需做这些多余的事情。」

我十分无辜。

「夫君你怎么会这么想？」

「你与瑟瑟情深不可辜负，翎儿年幼，不能没有爹娘。」

「本郡主身为夫君的妻子，自然要帮夫君照顾他们，夫君为何要生气？」

萧轻尘没想到我会这么说，望向我的眼神带着几分困惑、不满，还有一些我不太看得懂的情绪。

我心想，他一定是被我感动，一时间不知道该怎么赞美我了。

立刻表明心迹。

「夫君放心，本郡主是不会跟瑟瑟为难的。」

「等明日三朝回门之后，本郡主就搬出正院，去别苑居住，若非必要，不会到你的院子里来的。」

「你和瑟瑟带着孩子，一家三口，想怎么样就怎么样。」

说着，我还很贴心地拍了拍萧轻尘的肩膀。

「陛下和太皇太后那边，夫君尽管放心，本郡主会代为说项的。」

我觉得都这么宽容大度了，萧轻尘得妻如此，应该十分欣慰？

让我没想到的是，萧轻尘不仅不感谢我，还好像很生气的样子。

「瑟瑟和翎儿的事情，无须郡主操心。」

「还有这些东西，你通通拿回去，以后不要来打扰瑟瑟和翎儿！」

啧。

我被萧轻尘这态度，搞得十分懵逼。

「夫君为何这样对婉宁，是婉宁做得不够好吗？」

「婉宁自嫁入萧家以来，自问孝顺公婆，和睦姐妹，善待庶子，自觉没有做错什么，怎么惹得夫君如此生厌？」

「夫君是不是误会了婉宁什么？还是……单纯地不喜欢婉宁？」

「可你我的婚事是太皇太后亲自指婚的，便是和离，也还是等些时日的好。」

「不如这样，婉宁今日就搬出去住吧……」

萧轻尘不等我发挥完，就不理我了。

直接转身就走。

我看着气呼呼来，又气呼呼走的萧轻尘，有些摸不着头脑。

我都这么为他着想了，他还是不高兴。

这男人，多多少少有点不知好歹了吧？

萧轻尘让人把我送给夏瑟瑟的东西全搬了回来，账簿和钥匙也交了回来。

还让人把夏瑟瑟的院子看住了，点名不让我靠近。

我暴风哭泣，明明是我带回来的人，凭什么不让我见？

萧轻尘这个男人，真是无情无义，无理取闹！

不过尽管萧轻尘对我态度多不好，第二天还是起了个大早，陪我回门。

我是皇室血脉，又是太皇太后养女，父母早逝没了娘家，皇宫那就是我的娘家。

我这人贪吃贪睡，睡前还熬夜看话本子，早上是压根儿就起不来的。

但今日是我三朝回门的大日子，揽月四更天就把我从床上挖起来，梳妆打扮，早饭都没给吃，就把我塞进了马车。

马车里，萧轻尘已经穿了官服，紫色的袍子衬得他气质卓绝，端端正正地坐在那，便有了当朝首辅的威仪。

我半眯着眼，朝他打了个招呼。

「夫君，早。」

然后坐在他边上，捧着揽月给我的肉饼，闭着眼睛啃。

揽月做饼的手艺是没得说的，葱肉馅的油饼香酥可口，鲜嫩多汁。

用油纸包着吃，也不会弄脏了手。

多年来，她靠着做饼手艺，在众多宫女里独得我的恩宠。

萧轻尘似乎没想到，我拖到这个时辰才出来，手上竟然还拿着一张饼。

看了我一眼道：「不早了，本相已经等了郡主一个时辰了。」

那还真是有些不好意思了。

我立刻道歉。

「夫君息怒，婉宁昨夜回去之后，彻夜反思己过，睡得晚了些，这才耽搁了。」

「都是婉宁的不是，让夫君久侯了。」

「要不……聊以此饼，权当给夫君赔个不是？」

萧轻尘看了看我，又看了看我手上啃过一口的饼子，陷入了沉思。

我立刻将饼子换了个方向，露出了完好无损，没有啃过的那一面。

「夫君请用。」

萧轻尘的眉头狠狠地皱在了一起，那眼神仿佛想立刻把我从马车上丢下去。

但还是咬着牙开口。

「本相已经用过早膳了，郡主自己吃便是。」

我心说读书人脸皮就是薄。

朝他有些腼腆地笑了笑。

「夫君，那婉宁就失礼了。」

然后拿起饼子啃了起来。

我这个人，有个吃饱了马上就困的毛病。

从萧府去宫里的马车摇摇晃晃的，再加上我昨天熬夜看话本子，饼子啃了一半，就有些支持不住，上眼皮和下眼皮打架了。

我迷迷糊糊，好几次都撞到萧轻尘的肩膀。

「夫君息怒……」

「夫君莫怪……」

「夫君不好意思……」

萧轻尘的脸比出门的时候更黑了。

「真有这么困吗？连半个时辰都坚持不住？」

废话，放他身上，看话本子到三更半，四更就被从床上挖起来，他不困？

但这话我自然不能说出来，只能用委屈巴巴的眼神看着他，看得他不好意思。

只能抱了胳膊沉着脸，说了句：「郡主自便！」

然后坐到了角落里，离我远了一些。

我心中不屑，搞得好像谁稀罕似的。

困意再次席卷上来，我靠着马车闭目养神。

谁知车轮子过了个水坑，猛的一颠簸，我半睡半醒间猛地被惊醒了，身子朝前一摔。

眼看着就要跟地板来个亲密接触，就见一只手眼疾手快地伸了过来，一手扶住了我的脑袋，一手抓住了我的半个饼子。

我没想到萧轻尘竟有这样的身手，十分欣喜，下意识拿脸在他手上蹭了蹭。

「多谢夫君。」

萧轻尘将我的脑袋扶正，脸上表情有些不自然，教训了一句：「莫再摔了，万一哪里磕碰，太皇太后会说本相苛待郡主。」

我还以为他多好心呢，没想到是怕我连累他！

抿了抿唇角，哼唧了一声。

「夫君教训的是，婉宁会注意的。」

困意渐消，但心中的困惑却是更深了。

萧轻尘似乎特别抗拒与我成婚，而且好像有点讨厌我。

但我一个在深宫蛰伏十几年的干饭人，也没干过什么伤天害理的事情，他讨厌我干嘛？

我们进宫的时候，太皇太后那边差不多起来了。

揽月的娘孙嬷嬷是太皇太后宫里的掌事女官，看见我和揽月十分的开心。

「郡主回来了？太皇太后和皇后娘娘一早就在候着了呢！」

我冷笑：「嫌我吃得多，把我嫁出去，现在又眼巴巴等什么？」

孙嬷嬷是自己人，压低了声音在我耳边道：「郡主大婚那日的事情，早传进宫了，太皇太后和皇后娘娘都想知道后来怎么样了。」

呵！宫里的女人就是无聊，怕是想瞧我的热闹。

但我这人，说话最是中听。

「昨儿夜里下了雨，道儿难走，耽搁些时辰。」

「让太皇太后还有皇后久侯了，本郡主这就和我家相爷一起进去拜见。」

说罢，转头望向一旁的萧轻尘道：「夫君，走吧？」

在太皇太后宫里，萧轻尘自然不敢给我脸色看。

我趁机挽住了他的手，亲昵地靠了过去，露出八个颗牙的标准微笑。

我可是太皇太后派去跟萧轻尘生孩子的，这孩子是生不出了，总得让她瞧见我的工作态度不是？

萧轻尘被我这突如其来的举动弄懵了，手僵了僵，但看孙嬷嬷在旁边，没敢往回收。

太皇太后和皇后果然对于我成婚那天的事情，很感兴趣，跟萧轻尘寒暄了几句，就借口要说几句体己话，把他打发了。

萧轻尘前脚出去，皇后后脚就给我摁住了。

她是我那皇帝侄儿续弦的继后，今年不过十八岁。

生着一张乖巧的娃娃脸，处理起宫务来却十分妥帖稳重，很得前朝后宫的赞誉。

唯有我知道，她其实跟我一样，爱看那些痴男怨女的话本子。

可能天底下的婆婆大抵都是如此，这么好的儿媳妇还要忌惮，纯属吃饱撑着，还牵累我。

此刻，皇后一脸兴奋地望向我的眼神，闪着璀璨的光芒。

「姑姑，听说你成婚那日，路遇一名貌美女子，不仅拦住你的花轿，还带了个五六岁大的孩子，说是萧相的骨肉。」

「姑姑你不仅没生气，还将那貌美女子和孩子接入府中，好生照料，是不是真的？」

我也有些兴奋：「是的是的，那女子生得貌美极了，肤如凝脂，唇若丹朱，行动如弱柳扶风，声音如莺啼婉转。」

「她那孩儿不过五六岁，生得唇红齿白，灵气逼人，一手簪花小楷，连我都不及。」

皇后一脸惊奇：「是吗？如此有趣，姑姑怎么不将他们带来，叫本宫也见识见识。」

我有些遗憾地道：「我家相爷颇为小气，并不让我与他们母子多亲近，实在可恶。」

太皇太后看着我们姑侄两个聊得这般开心，气的重重地拍了一下桌子。

「婉宁！这到底是怎么回事？」

「哀家叫你去笼络萧轻尘，你怎可将那来历不明的女子和孩子收入府中？」

皇后不知道她这个婆婆的小心思，故而太皇太后并没有避讳她，直接数落我。

我一脸委屈地望向太皇太后：「太皇太后息怒，那女子和孩子的事情，婉宁也是始料未及。」

「但事已至此，我若不让那女子和孩子进府，惹他不快，岂不是有负娘娘您所托？」

「如今那孩子和女人都在府中，尽数在婉宁的掌握之中，您先前不还愁握不住萧轻尘的把柄，这不就是现成的把柄？」

「他婚前便有外室和庶子，有错在先，日后自然不敢刁难婉宁不是？」

我可是熟读话本子三百卷，那话术能力，老厉害了。

一下就给太皇太后说通了。

「嗯，不错。」

「萧轻尘此人才学和能力是不必说的，但却过于迂腐鲁直。」

「你拿捏住了他那妾室和庶子，将来到了紧要关头，不怕他不就范！」

我心中暗暗松了口气，太皇太后也挺好糊弄的。

面上却不动声色，只道：「太皇太后英明！」

太皇太后觉得我不愧是她亲自抚养长大的，甚得她的欢心。

一高兴，又赏赐了我许多的金银田产。

我看着那些钱，开心极了。

早知道嫁人能暴富，我应该早点嫁人的。

不过看萧轻尘对我那冷淡嫌弃的样子，让我多多少少有些心虚。

要不？我分他一点？

回去的路上，我想了想，还是忍不住提出了心底的疑惑。

「夫君似乎不大喜欢婉宁，不知是不是婉宁无意之中做错了什么，得罪了夫君。」

萧轻尘睨着我，好半晌才咬了咬牙，攥紧了拳头道：「顾婉宁，你当真不记得？」

他这话，一下把我问懵了。

熟读话本子三百卷的我，自然知道话本子狗血剧情的三千个套路。

他这么一问，我怀疑我先前是不是做过什么对不起他的事情。

甚至怀疑我是不是对他始乱终弃过。

不过转念一想，可能性不大。

我十三岁那年便没了爹娘，被太皇太后接回宫中抚养长大。

久居深宫，一心干饭，压根儿就没见过萧轻尘好吧？

我很确定，我没有渣过他。

「夫君此言是什么意思？婉宁应该记得什么吗？」

就在这个时候，可怕的事情发生了。

萧轻尘说完这句话之后，他沉默了，他闭嘴了。

这对一个好奇心很重的人，是多么大的伤害啊！

一路上，我都试图让他把话说清楚。

但萧轻尘似乎说完那句话之后，就再也不想跟我说什么了，回去的整个过程都在沉默。

他这样的行为，差点把我逼疯。

「夫君。」

「夫君？」

「夫君啊……」

萧轻尘拿起我早上吃剩下的那半个饼子，塞进了我的嘴里，把我的脑袋转了过去。

啊，委屈。

所以我到底应该记得什么呢？

从那之后，我一直试图打探我和萧轻尘不可以说的故事。

咸鱼郡主和霸道权臣的二三事？

我和相爷有个约会？

等，羞耻的话题。

但一无所获。

我甚至去让揽月去打探，萧轻尘是不是暗恋过我，跟我表白被我拒绝了，才对我因爱生恨。

揽月为难地看着我：「郡主，不是奴婢瞧不起您，您觉得，就您这个饭量，可能吗？」

我不满地看着她：「哎呀？怎么还带人身攻击？」

「本郡主年少之时，也是有人要的！」

不过，我也觉得她说得非常对，萧轻尘那种眼睛长在头顶上的青年才俊，是不可能看上我的。

他十八岁就高中一甲头名状元，从那之后就在官场上混得风生水起，今年堪堪满三十岁，就成了一人之下万人之上的当朝首辅。

可谓是位高权重，前途不可限量。

我比他小七岁，他叱咤风云，名满天下的时候，我还是个孩子。

综上所述，我绝对没有得罪过他！

狡猾的萧轻尘，他肯定是想诓骗于我！

思及此，我决定去找萧轻尘理论理论。

这会儿距离我跟萧轻尘成婚已经过去一个多月了。

自打那次从宫里出来之后，我就没怎么见过萧轻尘。

对于他的这种行为，我是可以理解的。

毕竟我给他纳了一房温柔可人的小妾，那小妾和他还有一个聪明伶俐的儿子。

我往萧轻尘的院子走去，远远的却听到两个人在讲话。

我一愣，是夏瑟瑟和萧轻尘的声音！

我瞬间眼前一亮。

哎呀！~叫人把夏瑟瑟看得死死的，不叫我见，自己却见。

让我来听一听这两人在说些什么！

立刻趴到了门上，竖起耳朵朝里面听。

「萧轻尘，你到底能不能行啊？」

「姑奶奶可没这么多功夫陪你耽搁。」

「你要是再搞不定，我带翎儿走了！」

哇？这么刺激？

上来就在讨论行不行的问题。

不过这语气，似乎有些强势啊，和她平日里弱小无助又可怜的形象，似乎大相径庭。

怪不得人家都说，女人翻脸比翻书还快。

我估摸着，是萧轻尘不能满足她，被夏瑟瑟给嫌弃了。

为了心上人单身不娶，多年后，昔日爱人带着孩子上门，结果嫌弃他不行。

哦！心里默默为萧轻尘默哀，他好惨。

「我和婉宁的事情，用不着你操心，管好你自己的事情就行了！」

夏瑟瑟语气很是受伤：「我这是关心你啊！」

「我为了帮你，做了多么大的牺牲！」

「你非但不感谢我，还嫌我多管闲事？」

「你简直是无情无义，无理取闹啊！」

我愣住了，这里面，还有我的事呢？

就听萧轻尘磨着后槽牙，朝夏瑟瑟道：「我已经修书给兄长，说你和翎儿在我这。」

「他已经知道错了，正在赶来的路上。」

夏瑟瑟听到这话，顿时有些激动。

「什么？谁让你告诉他的！」

「萧轻尘，亏我拿你当亲弟弟，为了你的婚事操碎了心，你竟然出卖我！」

说罢，抓起翎儿的手，转身就要出门。

这剧情发展太快了，即便本郡主熟读话本三百卷，也猜不出这神发展。

夏瑟瑟牵着孩子冲出来的时候，我还在门上趴着呢。

猝不及防摔了个四脚朝天，后脑勺着地，顿时眼冒金星。

萧轻尘急忙地朝我跑过来，将我从地上扶起。

「婉宁，你还好吗？有没有怎么样？」

我躺在萧轻尘的腿上，仰头看着他，再指了指夏瑟瑟。

夏瑟瑟见我看她，直截了当地道：「既然你都瞧见了，那便不必费事了。」

「我和萧轻尘不是你想的那种关系。」

「谁知道你硬是把我们都接进府里来了。」

我一愣：「这到底是怎么回事？」

夏瑟瑟翻了个白眼：「郡主聪慧过人，难道看不出这小子喜欢你？」

夏瑟瑟的话，让我更加的困惑了。

一脸茫然地看向萧轻尘。

就见萧轻尘脸上显出一丝窘迫，沉声道：「好了，你别说了！」

这件事在我心中困惑已久，这会儿终于遇到一个说大实话的，怎么能不让人家说？

我立刻道：「说下去。」

夏瑟瑟问我：「郡主这脑子，真是记吃不记人。」

「你还记得你是怎么到入宫的吗？」

我闻言，突然浑身一震，死去的记忆突然开始攻击我。

当年我父亲淮安王奉命镇守玄关城，却不幸战死，我母妃为他殉情而死，只留下十三岁的我。

昔年的太后如今的太皇太后怜我是孤儿，派人接我入宫，收为义女亲自教养。

但这里头，似乎没萧轻尘什么事吧？

倒是当初接我进京的少年将军，一直盘旋在我的脑海里。

他叫容放，一路上对我多有照顾，却戴着个面具不爱说话。

后来进了京我才知道他的名字。

他当时是宫中守卫的统领，时日渐长，我们有了感情。

他说等我满三年孝期，就向太皇太后求娶我。

我答应了。

在我十六岁那年，边关告急，他请命出征，第二年，传来了他战死的消息。

没有人知道我和他的关系，我却在心里将自己当做他的未亡人，也为他守孝了三年。

从那之后，我便知道，我这个人恐怕是个天煞孤星，注定是要孤零零一个人的。

于是我一心干饭，浑浑噩噩，混到了二十三岁，太皇太后终于受不了了，将我扫地出门。

不过，这是我和容放的事情，跟他萧轻尘有什么关系。

萧轻尘睨着我，半晌才道：「当年接你进京的人，是我。」

「当初我奉先皇之命，前往玄关城查案，却不慎泄露行踪，遭乱党追杀。」

「恰好容将军去玄关城接你，我与他年龄相仿，身形相似，他便让我假扮他的模样，陪你上京，躲避那些人的追杀。」

「那半年，与你在路上朝夕相处的人，其实是我……」

我和容放的感情很是特殊。

是他陪我度过守孝那三年。

在我心里，他是这个世界上除了我爹娘之外对我最好的人。

我为了他，足足熬到二十三岁才嫁人。

现在，萧轻尘竟然告诉我，容放是骗我的？

「你……你胡说什么？」

「不许你这么说容放！」

我一时难以接受他说的话。

容放在我十七岁那年就战死沙场了，他是保家卫国的英雄，也是我心里白月光。

再没心没肺的人，也有自己最不为人知的伤疤。

我不允许别人说他一丁点不是。

「郡主，你冷静一点。」

萧轻尘试图来拉我，我却不知道怎么面对他。

努力地挥开他的手，朝外面跑了出去。

萧轻尘瞪了夏瑟瑟一眼：「谁让你告诉她的？我并不愿她知道！」

夏瑟瑟很不服气地道：「凡人就是矫情，明明爱了却不叫她知道，明明是她自己爱错了人，你却陪她一起受着。」

萧轻尘骂道：「你和我哥哥不也一样？分明想和他在一起，孩子都生了，何苦要逃？」

「我早知你是个不靠谱的！」

后面的声音，我便听不见了。

因为跑得快，跑远了。

我站着荷花池边上喘气，却没意识到身后的危险。

突然有一双手从背后伸了过来，一把将我推落了荷花池。

我不会游泳，在池子里拼命挣扎。

可这会儿是午后，府中上下的奴仆守卫皆在休息，根本就没人听到我的呼救。

就在我以为我死定了的时候，萧轻尘的身影出现在了岸边。

他除去外衣从岸上跳了下来，游到了我的身边，扣住了我的手腕。

我呛了水，昏昏沉沉得睁不开眼，因为受到了惊吓，拼命地挣扎。

萧轻尘温润醇厚的嗓音在我耳畔响起：「乖，相信我。」

我感到记忆中的一根琴弦似被触动了一般，停止了挣扎，顺从地让他带着我，游到了岸边。

然后打横将我抱了回去。

这会儿揽月已经带了几个丫鬟婆子找来了，看到萧轻尘抱着我，皆是捂着嘴，一脸吃瓜的表情。

「相爷，郡主，这是……」

萧轻尘没时间跟她们解释，只带着我迅速地回了屋，吩咐道：「准备热水和姜汤来。」

他帮着我把外袍都脱了，将只穿着件里衣的我裹进了被子里。

我这才发现，这是他的屋子。

我有些不好意思：「把你被子弄湿了……」

萧轻尘表情平静：「再换就是。」

我抱着被子，抬眼向他望去，瞬间便撞进了他的眼睛里。

记忆中那个脸上戴着面具的少年将军和眼前这人重合了。

我望着他，不由得看痴。

从前看着觉得高冷，拒人于千里的大冰块，似乎并没有我想象得那般难以亲近。

难怪我第一眼看到他的背影，就有种不一样的感觉。

原来冥冥之中，自有定数。

萧轻尘没注意我在盯着他看，将身上的湿衣服脱了，就剩一层轻薄的里衣。

那里衣是薄纱材质制成的，穿着透气吸汗，冬暖夏凉，薄如蝉翼。

沾了水之后，直接透肉。

于是，一直盯着他看的我，就看到他修长挺拔的身材，和若隐若现的八块腹肌。

萧轻尘，竟然有八块腹肌！

他不是文臣第一吗？

难怪当初可以假扮容放，长达半年都不被发现，原来这家伙背地里练过！

吸溜，我吸了一下鼻涕。

不知道是落水着了凉，还是美色当前，有点上头。

只觉得眼前的萧轻尘分外撩人，相当好看。

萧轻尘似乎没有意识到这点，见我迷瞪着眼看他，抬手来探我的额头。

「郡主，是不是哪里不舒服？」

我鬼使神差地握住了他的手，叫了声：「好冷。」

此处应有回忆杀。

当年我们从玄关城到京城，路上足足走了半年度，那一年的冬天来的格外得早。

我因为没了爹娘，整日里都坐在马车里哭泣。

有一日，马车经过一个山谷，被风雪挡住了去路。

车队被迫在一个山洞里留宿，躲避风雪。

但我们带的干粮不多，很快就没东西吃了。

是那个戴面具的少年将军日日出去打猎，才让我们一车队的人活了下来。

我还记得那个冬天格外的冷，山洞里燃了篝火也不觉得暖。

是萧轻尘把他的熊皮大氅给了我，我才没冻死。

当然是会有共同一个斗篷的戏码啦，要不然我怎么会爱上他呢？

这会儿场景重现，我虽然嘴上说着不信，但我的心里其实已经信了。

抓着萧轻尘的手，竟然有点老鹿乱撞。

萧轻尘看着我，眼神也从方才的关切变作了深情，捧起我的脸，缓缓地靠了过来。

我看到他越来越近的脸，下意识地闭上了眼睛，把下巴往前抬了抬。

气氛都到这了，我高低得尝尝这味道是不是？

萧轻尘的呼吸也有些乱了，温热气息撒在我的睫毛上。

就在我们俩即将要亲上的时候，一个不合时宜的声音响了起来。

「相爷，姜汤来了，热水也准备好了。」

萧轻尘触电般松开了我的手，转身面无表情地去接揽月手上的姜汤。

我藏在被子里的手捶了一下床板，来得真不是时候！

揽月感受到了我的眼底怨念，有些茫然地看着我。

「郡主，有什么吩咐吗？」

我朝她挤了挤嘴角，皮笑肉不笑。

「没有，你下去吧。」

揽月还想帮忙：「郡主，奴婢伺候您沐浴换衣服吧……」

她的话还没说完，被我用眼神堵了回去。

揽月是个很机灵的丫头，立刻找借口道：「哦！奴婢灶上还炖着红烧肉，奴婢先去看下火候。」

「就有劳相爷了！」

然后放下东西出去了。

屋子里一下就剩我跟萧轻尘了。

他端着那碗姜汤吹了吹，然后送到我面前。

「郡主，先喝碗姜汤暖暖身子。」

我裹紧了被子往前凑了凑，萧轻尘领会了我的意思，把碗送到了我的嘴边。

我就着他的手，咕嘟咕嘟喝了半碗。

看了看还剩半碗的姜汤，朝他道：「夫君，那边没喝过，要不你也喝一点吧？」

我看到萧轻尘的扣在碗边的手指紧了紧，然后有些脸红地挪开脸去，把剩下的半碗给喝了。

他仰着头，侧着脸没看我。

我却看到了他清晰的下颚线和滚动的喉结。

萧轻尘这张脸，长得真是好看。

我忍不住伸出手，在他喉结上戳了一下。

却被萧轻尘一把给捉住了。

「郡主既对容将军难以忘怀，为了他连性命都可以放弃，就不要来招惹萧某。」

我一愣：「不要性命？」

这是从哪儿说起？

萧轻尘拧眉看着我：「郡主方才，不是想为了容将军殉情？」

我挥开他的手，气呼呼得道：「想什么呢？本郡主是被人推下去的好吗？」

「若不是你及时赶到，本郡主今日便香魂一缕随风散了！」

萧轻尘闻言，顿时一阵紧张。

「谁人如此大胆，竟敢伤你！」

因为刚才的动作，我身上被子往下一滑。

萧轻尘看了看我，顿时脸色涨红，转过身去不敢再看了。

我拿起一旁的巾帕擦了擦头发，隔着帘子问他。

「既然你才是陪我上京的人，当初为何不告诉我？」

萧轻尘道：「容放是我至交好友，若不是他，我走不出玄关城。」

「他并不知道你我路上发生的事情。」

「他跟我说他爱上一位姑娘，是我鼓励他喜欢大胆去追求的。」

「刚开始，我并不知道他心仪的姑娘是你，直到我看到你送他的那个剑穗……」

我恍然大悟，原来有这么多我不知道的事情。

萧轻尘道：「容放是出征的那天，把你送他的剑穗送给了我的，说要是他回不来，就让我好好照顾你。」

「可是，当我看着你为他伤心欲绝的时候，选择不把事情的真相告诉你。」

「或许，当初救你的人是谁并不重要，你心里爱着的人，是容放吧？」

我不确定我对容放的感情是不是爱情。

那个时候我年纪还小，太皇太后虽然待我不错，但我到底是个外人。

在宫里举目无亲，一个朋友都没有，是容放陪着我。

他就像个太阳一样，照亮了我那几年晦暗的岁月。

在我心里，容放是像亲人一样的存在。

我望向萧轻尘的后背，怪不得前阵子对我态度这么差，原来是我太宽容大度，让他觉得我不在乎他。

我有些坏心眼儿地问他：「如果我这辈子都忘不了容放，你会不会跟我和离？」

原本还平静地坐着的萧轻尘立刻回过头来，激动地道：「不会！」

见我盯着他瞧，声音又小了下来。

「我知道你忘不了他，我也知道你爱的人不是我。」

「但我，绝不与你和离！」

「你死了这条心吧！」

哦豁？

有点霸道相爷强制爱内味儿了。

我压制着心中甜甜的感觉，提出了自己的观点。

「现在的重点难道不是，把推本郡主下水的人给抓起来吗？」

「本郡主可是金枝玉叶，皇室血脉，竟然在自己府上被人行刺，传出去，本郡主还有面子吗？」

萧轻尘愣了愣：「郡主言之有理，本相这就去查，一定会给郡主一个交代。」

说罢，他起身要走。

我拽住了他的衣角：「且慢，换身衣裳再去。」

「当着本郡主的面换……」

萧轻尘是个正经人，到底没当着我的面换衣裳。

但他在屏风后面换了，我瞧得很是开心。

推我下水的人，很快就被抓住了。

竟然是萧轻尘院子里的大丫鬟雨燕。

被抓到我面前的时候，雨燕哭得很难看。

「我八岁就陪在相爷身边，为了他一直没有嫁人。」

「我以为，相爷总有一日会看到我的好，没想到你却抢走了我的位置！」

我一阵无语。

这丫鬟多少有点不太礼貌了。

且不说我是萧轻尘的初恋，是他的梦中情人，他多年不娶都是因为我。

即便没有我，也轮不着她吧？

「要不我正妻之位让你？」

没想到，我这话才出口，就被萧轻尘一把将嘴给捂上了。

夏瑟瑟带着萧翎强势出场，飞起一 JIO 就把那个雨燕给踹池子里去了。

「走你！」

我没想到平日里，柔弱不能自理的夏瑟瑟，竟然如此彪悍。

雨燕跪着的地方，距离池子可隔着十几米了。

这是怎么做到的？

「瑟瑟……你？」

萧轻尘低声在我耳边道：「这是嫂子。」

我这才知道，萧轻尘并不是家中独子，上头还有个哥哥叫萧绝尘。

也是惊才绝艳的人物，三岁的时候，一个仙师说他有仙缘，将他讨了去。

如今已经三十年没回家了。

夏瑟瑟和萧翎是他妻儿，夏瑟瑟是跟萧绝尘吵架才跑到萧家来的，刚好遇上我和萧轻尘大婚，就闹了场乌龙。

萧家二老刚开始并不知道他们的身份，还真当是萧轻尘在外头养了外室和庶子。

后来知道了，萧轻尘不让他们说出来。

我知道夏瑟瑟竟然是个修仙的，十分的激动。

「原来瑟瑟就是传说中的仙子，难怪我一见你就心生好感。」

「仙子真是人美心善又仗义，晚上想吃点什么，婉宁这就让人去准备。」

夏瑟瑟也很喜欢我。

「瑟瑟一看郡主，就是个爽快之人，若不是碍于轻尘，早与郡主亲近了。」

「晚饭就来点大鸡腿吧！」

我更加欣喜：「瑟瑟也喜欢吃肉？不知对红烧肉怎么看呢？」

夏瑟瑟道：「红烧肉，鲜香醇厚，齿颊留香，食之补肾养血，滋阴润燥，是不可多得的药食佳品。」

我立刻激动地握住了夏瑟瑟的手。

「仙子高见！今晚咱们就吃大鸡腿和红烧肉。」

然后我们俩牵着萧翎的手，开开心心地走了。

萧轻尘站在那，风中凌乱。

让人把雨燕捞上来，赐了卖身契逐出府去，才来追我们了。

萧家二老得知夏瑟瑟和萧翎竟然是长子萧绝尘的妻儿，都十分惊奇。

「绝尘他，自从离家，已经三十年没回来过了，他现在怎么样了？」

夏瑟瑟啃着大鸡腿，看了萧轻尘一眼：「十八岁便成元婴，如今已经是一宗之主，长得嘛与二郎七八分相似，就是性子迂腐得很！」

「我要跟他和离，他不允，我又打不过他，只能跑出来了……」

我们这才知道，夏瑟瑟是跟萧绝尘闹和离，才带着孩子偷跑出来的。

萧家二老很是激动。

「那个混账，竟然敢打你！」

「瑟瑟莫怕，有我们二老在，绝不让那逆子欺负你和翎儿。」

夏瑟瑟眼中含泪，十分感动：「多谢公公婆婆。」

只是她这话刚说完，天上便乌云密布，狂风大作。

夏瑟瑟脸色一变，放下鸡腿想跑，就见一个白袍仙君从天而降，一把抓住了夏瑟瑟的后脖领子。

当着我们的面，这样嚣张的一个人，瞬间变了脸色。

怂的一批，用腻的死人的声音道：「夫君，你怎么才来呢？」

「瑟瑟等你好久了，还以为你不要瑟瑟和翎儿了。」

萧翎也跑过去，抱住了萧绝尘的腿。

「爹爹，娘亲真的特别想你，每天夜里都以泪洗面，哭到天亮。」

我要举报！她刚才不是这么说的！

若说萧轻尘是高傲清冷，那他哥萧绝尘就是霸道无匹。

丢下一句：「孩儿尚有家务事要处理，晚些时日再来拜会爹娘。」

然后左手夹着夏瑟瑟，右手夹着萧翎，当着我们的面，飞上云头消失了。

这些时候我和夏瑟瑟相处融洽，姐妹情深，没想到她说没就没了。

搞得我很是伤怀。

「你哥哥怎得如此不讲道理？你们男人没有一个好东西！」

萧轻尘看我实在难过，犹豫再三，提出一个建议：「要不，我再给你纳个妾吧？」

我眼底闪着兴奋的光芒：「长得不好看，吃肉不香的，我可不要。」

萧轻尘盯着我看了一会儿，倏地变脸，立刻将我打横抱起。

「你已经有了本相，还想纳妾？休想！」

然后抱着我，进了屋。

诶？刚才是谁说要给我再纳个妾的。

男人果然都是大骗子，嘴里没有一句实话！

那一天，我和萧轻尘在屋子里厮混了。

如愿摸到了萧轻尘的八块腹肌。

我香肩半露，戳着他的胸口道：「外头都传，你当年为了救我那皇帝侄儿，受了伤，那方面不大行。」

因为这句话，我付出了惨痛的代价。

事后，萧轻尘问我：「郡主觉得，本相伺候的还行？」

我累得直不起腰来，冲他竖起了大拇指。

「行！」

他拥紧我问：「那你……会试着放下容放吗？」

「本相在你心里，可有一点位置？」

啧……这个笨蛋。

我若不喜欢他，怎会让他碰我一根手指头？

但看他吃醋的样子，甚是有趣。

便道：「哦，那便要看你的表现如何了！」

萧轻尘看了看我，似乎领悟了什么。

「婉宁，给我生个孩子吧？那样你就不会胡思乱想了。」

生孩子？这不就是太皇太后给我的任务吗？

我超级乐意！

面上却要装作娇羞的模样。

微嗔地推了他一把：「胡说什么？」

「谁要与你……」

萧轻尘闻言，眸色一沉，攥紧了我的手腕。

「你不和本相生，想与谁生？容放吗？」

说着，强势地吻住了我。

「本相会努力让你忘了他的！你是本相的妻子，以后心里只能有本相一个男人！」

哦，这该死的霸道气息，本郡主爱了爱了！

（全文完）

作者：给泽泽打钱

备案号:YXX16yABPBFEpPO3MUrpnK

​

​

红线引：那些沙沙作响的古言小甜饼

朱鲤鲤

×