---
title: 天下局
date: 2024-05-08
lastmod: 2024-05-80
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/454.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/454.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

天下局

红线引：那些沙沙作响的古言小甜饼

我是皇帝的空降的继后，有一个忌惮我的太婆婆，一个八岁的继子，还有几个妄图取代我皇后之位的妃嫔对我虎视眈眈。

但她们都不知道，我其实磕的是皇帝和丞相的 CP。

太皇太后六十大寿那天，我跟母亲进宫吃席，坐小孩儿那桌。

席间，各大世家的贵女们都在卖力地表现自己，企图被太皇太后和皇帝多看一眼。

只有我，卖力地和小孩儿们抢东西吃。

三公主抢不过我，很是生气。

「温夫子，皇后娘娘三年丧期已满，宫里都说要给我父皇选秀女，热闹热闹。」

「其实，重头戏是要给父皇选继后。」

「各大世家的小姐们都想在我父皇和太皇祖母面前表现，你怎么不去，在这跟我们抢鸡腿吃？」

我看了她一眼，夹走了她面前的一根鸡翅膀：「你觉得，我这样的，你父皇和太皇祖母能看上我？」

三公主童言无忌：「怎么看不上？你下棋这么厉害，我父皇喜欢有内涵的女人！」

「他不是三天两头找你下棋吗？」

「要不然，你以为宫里的那些娘娘们，为什么老是跟我们这些小丫头们一块儿学棋？」

三公主今年才五岁，是高贤妃之女，生的粉雕玉琢，口齿伶俐，说话也头头是道。

我没搭理她，顺走了她面前的一颗红烧狮子头。

三公主终于意识到了不对劲，眼睛瞪得圆鼓鼓的。

「温夫子！有你这样的吗？你这是以大欺小！」

我捏着筷子，嘴里嚼着狮子头，作高深莫测状：「这叫手快有，手慢无。」

「吃饭这种事情，各凭本事，没有老幼之分。」

「夫子今天，就给你上一课，让你知道什么叫食不言寝不语……」

我叫温言，是当朝太傅温谨仁之女，母亲冯韵是名满天下的才女。

身为他们的女儿，我学问不是很好，但在棋道上颇有天分。

十四岁就下遍大康无敌手，摘得了国手的称号。

太皇太后给我派了个差事：棋待诏，教宫里的公主娘娘们下围棋。

让她们要斗，就在棋盘上斗，不要窝里斗。

这份差事十分清闲，下下棋，就有钱拿。

那些公主、娘娘们在棋道上没什么天赋，不过做做样子罢了。

故而我日常都是一边看话本子，一边假装看棋谱，由着她们浑水摸鱼。

唯有皇帝谢云清和太皇太后偶尔召我手谈几局，才有点挑战性。

具体表现为：我要怎么才能让他们看不出来，我赢得轻轻松松。

皇帝谢清云和我有些交情，但不多。

我父亲是他的授业恩师，从辈分上论，我得喊他一声师兄。

但从棋道上论，他又得喊我一声夫子。

所以他干脆称呼我为：「喂！那个胖丫头！」

我恭恭敬敬喊他：「陛下！」

人人都说，谢云清待我有些不同。

他是一个勤政爱民的好皇帝，温文尔雅，礼贤下士，后宫妃嫔也不多。

唯有对我，一直是胖丫头长胖丫头短的。

我不过是因为年岁小，脸生得圆了些，和胖是不沾边的。

他定是因为羡慕嫉妒恨，下棋下不过我，就攻击我的身材和长相。

哼！我才不在乎呢！

母亲说，腹有诗书气自华，我不与他一个臭棋篓子计较！

谢清云其实挺惨的，二十三岁就死了老婆，虽然他老婆不止一个。

他和孝敬成皇后十六岁成婚，少年夫妻，相伴七载，恩爱非常。

皇后还为他生下嫡长子谢成昊，一出生就被封为太子。

没想到一场急病，先皇后就撒手人寰了。

我应召进宫那年，先皇后已经去世一年了。

那时候我年纪尚小，不认路，误入先皇后的故居，被人抓住了要问罪。

是谢清云路过拦下了侍卫，还问了我许多话。

我以为谢清云这是要找我麻烦，很是忐忑。

毕竟宫里早有传言，陛下对先皇后一往情深，封了她生前居住的寝宫，不许任何人靠近。

没想到他盘问了一圈，倒是没有治罪。

只道：「原来是温太傅之女，算是朕的师妹。」

「既是太皇太后召进宫来的，自然不可怠慢。」

「来人，送她回棋宫。」

原本以为要倒大霉的我，非但没事，还得了许多点心。

别说，这御膳房专供皇帝的点心，味道确实不错。

我就是从那时候起，开始看那种不太正经的话本子，磕谢清云和他的宠臣萧轻尘的 CP 的。

主角之一就在我身边，不磕白不磕不是？

什么今天陛下赏赐萧大人一同沐浴了，明日陛下给萧大人升官啦，后天萧大人与人政见不合，陛下偏帮萧大人，被御史参了十几本……

就很刺激。

因为我磕的 CP 太香了，我每次看到谢清云的眼神都放光。

用我们圈子里的话来说，谢云清这种就是温柔深情帝王攻！

当然，我将自己的心思隐藏得很好，不过是在下棋的时候，多让他几步，以示敬意罢了。

毕竟，写话本子的太太曾告诫我们，磕 CP 请勿上升真人。

要是让谢云清知道我的心思，恐怕是要小命不保的。

但我的这种行为，让谢云清十分不爽。

「温言，你是不是看不起朕？」

我一脸姨母笑地看着他：「没有啊，陛下政务繁忙，于下棋一道不甚精通也是有的。」

「下棋嘛，放松即可，让一个子和让十个子，区别不大。」

谢云清冷哼一声：「那赢了，赏赐一两和一百两，也没什么区别了？」

那还是有区别的，毕竟话本子很贵，一两买不到，但一百两可以。

我立刻跪地认错：「小臣惶恐！」

谢云清趁我不注意，偷偷藏了我两颗棋子。

我：「……」

我看到了啊喂！！！

当然，谢云清也有不耍赖皮的时候。

比如比试投壶，他就从来不耍赖。

因为我总是熬夜看话本子，得了怯远之症，三尺之外，压根儿看不清楚。

他耳聪目明，自然赢我。

赢了还不忘自己夸自己。

「不愧是朕！」

呵！

以大欺小，以强欺弱，我岂能惯着他？

我扭头就走。

「小臣技艺不佳，恐扫了陛下的雅兴，先告退了。」

我不玩了！

谢云清赶忙来拉我：「这就恼了？你下棋赢了朕这么多次，朕投壶才赢了你几次？」

我心里暗暗翻了个白眼。

要不是我让着他，他一次也赢不了。

为了不让他看见我不屑的表情，我把头压得很低。

「小臣惶恐！」

谁知谢云清叹了口气，用宠溺地语气道：「真是小孩子心性，一点亏也不肯吃。」

然后忽然挨近了我：「朕让着你总行了吧？」

我：「？？？」

我要他让？我压根儿就不喜欢玩投壶！

「陛下，小臣有怯远之症，看不清……」

谢云清一愣：「怎么不早说？」

随即站在我身后捉住了我的手，拉着我走得近了许多。

他身量极高，虽是皇帝，却并不文弱，身上有股子龙涎香的味道。

捉着我的手，极烫，瞧着眼前不过二三尺壶口朝我道：「这会儿看清了吗？」

我突然觉得心口怦怦直跳，低低地应了一声：「嗯……」

谢云清低头，将脑袋贴在我的脸颊边上，目光直勾勾地盯着前方的壶口，朝我道：「投壶要注意力道和角度，根据距离的不同，调整状态……」

他握住我的手，调整了角度和力道，然后「嗖」的一下将箭投了出去。

果然分毫不差的，正中壶口。

他松开我，开心地笑起来：「你瞧！就是这样。」

「你赢了！」

我因为怯远症，看人其实一向不大清楚，这还是第一次这么近看他。

突然发现，我这位师兄，长得还挺好看的，比话本子上杜撰的形象还要好看一些。

一些不可描述的画面瞬间有了脸。

我低着，胡乱地应了几声，转身跑开了。

「小臣还有事，先……先走了。」

夜里做梦的时候，我竟然梦到谢云清说，我投壶赢了，要立我为妃。

那可不行，温氏女绝不为妾！

我爹娘知道了，肯定会气得一头抢地的。

然后我就吓醒了。

拍了拍还有些滚烫的脸蛋，我暗骂自己自作多情。

「什么乱七八糟的……」

我就这样在宫里待了两年，到了年满十五岁及笄了，该说亲了，有人开始撺掇我爹娘给我张罗着嫁人的事情。

爹娘问我的意思，我脑子里闪过谢云清的脸，立刻正色道：「要娶我可以，需得破了我的十个珍珑棋局。」

我爹娘都是真名士，很是喜欢这种风雅和有逼格之事。

「没错，不愧是我温家的女儿！」

然后找人将我设的棋局打造成十个棋盘，放在父亲任教的学宫外面，等人破局。

结果，整整一年过去了，一个破局的人都没有。

谢云清打趣我：「小胖丫头，你这棋局无人能解，不如换个简单点的，要不然，朕怕你一辈子都嫁不出去。」

我不敢瞧他，装出十分傲娇的样子，梗了梗脖子，雄赳赳气昂昂地道：「我乃大康第一女棋手，怎么能嫁给臭棋篓子？」

「解不出来，谁都别想娶我！」

谢云清斜睨了我一眼，仿佛想打我。

「臭棋篓子你说谁？」

我一脸无辜：「陛下息怒，小臣说的是那解不开棋局，还妄想娶小臣的人，绝对没有隐射陛下的意思啊！」

谢云清瞪着我，半晌才磨着后槽牙走了。

这人，臭棋篓子还不让说。

我们的陛下，虽然英明神武，但还是有那么点小气在里头的。

有一天日，我去学宫晃悠，在门口遇上一个人。

那人生得清俊儒雅，眉目如画，一身书卷气息，瞧着不过是二十岁上下的年纪，却已经是紫袍加身，贵不可言。

我皱了皱眉看着他：「大人可是解开了这珍珑棋局？」

那人悠悠地道：「能解，但不敢解。」

我有些困惑：「为什么？能就能，不能就不能，你不会是在吹牛吧？」

那人上下打量了我一下，笑了：「温待诏？」

我挠了挠头：「你认得我？」

后来，我才知道，他就是大名鼎鼎的萧轻尘，谢清云的宠臣本宠！

年纪轻轻就位居三品，京城之中，世家子弟们的噩梦。

男子们都活在他的阴影之中，便是我这个女子，年幼之时也曾被骂过。

「你看看那萧家的萧轻尘……」

后来，就没人这么说了。

因为他十六岁就中了头名状元，世人称他为文曲星下凡。

那时候先帝还在位，人人都说他要尚公主，做先帝的东床快婿。

谁知他官运亨通，步步高升，少年得意。

后来先帝过世，太子谢清云继位。

人人都说，一朝天子一朝臣，萧轻尘怕是要完。

没想到，谢清云对他宠幸更甚，青云直上，青年更得意了……

人人都说，下一任内阁首辅非他莫属。

我也不知道「人人」为什么什么都知道。

不过……人人还说，萧轻尘惊才绝艳、貌若谪仙，谢清云勤政爱民、英武不凡，两人一个贤臣一个明君……

嗯，懂的都懂。

我一直觉得，谢清云和萧轻尘指定是有点什么的。

清云，轻尘。

你看多配？

我愿称之为，云尘 CP。

我们大康朝政通人和，诸业繁华，好看话本子层出不穷。

看得多了，我学会了许多新鲜的词汇。

那些话本子，多是些痴男怨女的戏码，我不大爱看。

但有位泽泽太太产的粮，却格外新奇，世所罕见。

因为其隐蔽性，限量发售，一本就要卖到一百两！

好在我俸禄多，赏赐多，在书外头加一层书封，写上「棋谱」二字，没人知道我在看什么。

直到有天一阵风吹过来，把我的书封给吹掉了。

我慌忙遮掩。

谢清云和萧轻尘的 CP 可不兴磕的啊，要是被人知道了，要杀头的！

却见一只青葱素白的手捡起了我的书封，然后居高临下地看着我。

「哦！~小丫头，被发现了哦！」

那是一名年轻貌美的女子，瞧着二十岁上下，一袭红衣精美华丽，穿戴很是不凡。

我这里是棋宫，平日里来的，都是些公主、女官、妃嫔娘娘们。

总共也就十来个人，这人我倒是不曾见过。

孝敬成皇后去世三年，宫里没人敢穿颜色这么鲜艳的衣裳的。

我恭恭敬敬地问：「不知是哪位娘娘？小臣多有冒犯……」

她身旁一个宫女叉着腰道：「什么娘娘，我家主子是婉宁郡主！」

我这才反应过来，这一位是已故淮安王之女，太皇太后的养女。

从辈分上来论，谢清云得叫她一声姑姑。

听说这位婉宁郡主很是低调谦和，平日子见不着的，不知道今日怎么跑到我这棋宫来了。

小公主们高兴地喊着：「姑奶奶！」

那些妃嫔们不敢喊「姑姑」的，只恭恭敬敬地喊「婉宁郡主。」

婉宁郡主大概是路过，让她的宫女给小公主们分点心去了。

「揽月，把太皇太后赏赐的点心分给她们。」

我捏了话本子，转头想跑。

却被她逮住了。

「等等！」

我回头扁了扁嘴，委屈巴巴地看她，睁着无辜的大眼睛，企图萌混过关。

没想到婉宁郡主一伸手，就把我话本子抢了。

一边翻，一边咋舌。

「嚯！插图版？」

「这么邪门 CP 你也敢磕，胆子不小啊！」

啊，这……

我假装不知道她在说什么。

「婉宁郡主说什么？小臣听不懂。」

婉宁郡主睨了我一眼：「听不懂？那我去给皇上瞧瞧……」

我一听，瞬间慌了，死死抱住了她的手。

「别！」

婉宁郡主笑了，拿着我的话本子，坐在了我的位置上，捧起来细看。

我怕她看到什么不该看的，胆战心惊。

没想到婉宁郡主看得还挺高兴，末了还对我说。

「这书先借本郡主看两天，两日后你到长宁宫来取。」

说着，还朝我眨了眨眼睛：「往后你就是本郡主的闺中密友，你的话本子都要借给本郡主看，本郡主的也借给你看！」

我不想答应的，可她是郡主诶！

可怜我花了一百两俸禄买的，限量版带插图版云尘 CP 话本子，自己还没看完，就被婉宁郡主借去了。

后来，我和婉宁郡主成了好朋友，我发现她偏爱那些生离死别，爱而不得的悲剧收场。

每每看完，都要抱着我哭得稀里哗啦。

对此，我很不理解。

「话本子罢了，当不得真的。」

她抢走我的桂花糕，一口一个。

「你还小，你不懂的……」

后来，我听人说，她喜欢的人，在她十七岁那年战死了。

咳咳，扯远了。

我跟三公主抢吃的枪的正起劲，远远看见婉宁郡主来了，赶紧把一盘红烧肉拢到自己面前，往碗里扒拉了几块。

婉宁郡主虽然已经二十一岁了，还是姑姑辈的，但极为没有身为长辈的自觉。

经常欺负我，抢我的话本子和东西吃。

红烧肉是她最爱吃的东西，她一个人，就能吃一大盆。

让我没想到的是，婉宁郡主一过来，并没有抢我的红烧肉，而是抓起我的手，跟我说：「温言你完了！」

我一愣：「我……我怎么了？」

婉宁郡主捂了把额头，作悲痛状，朝她的贴身宫女揽月做了个动作。

揽月在一旁开始替她说：「郡主在看温待诏您买的话本子的时候，被陛下瞧见了。」

「郡主……迫不得已，把您给供出来了。」

「现在，陛下和萧大人都知道，您背地里在看那种书，还带坏我家郡主了！」

我：「？？？」

这是人能干出来的事情吗？

看我一脸震惊，婉宁郡主点了点头：「就是这样。」

「我那皇帝侄儿说，要治你的大不敬之罪，还要把你的泽泽太太揪出来，枭首示众，以儆效尤！」

我闻言立刻抱住了她的手：「不要！」

「要杀就杀我，不要杀我的太太！」

婉宁郡主悲伤地看着我：「这情你要自己去求。」

「虽然我那侄儿为人古板严肃了些，但也不是不讲道理。」

「你生得这般可爱，求求他，叫一声好师兄，说不定就糊弄过去了。」

我斜眼看她：「你是陛下的姑姑，你说一句话本子是你的，怎么了？」

「他难道还敢怎么样你吗？」

婉宁郡主：「那不行，本郡主可是功臣之后，完美的形象不能被破坏，不能辱没了祖宗……」

我：「？？？」

那一年，杏花微雨，她说要和我做闺中密友。

没想到，从一开始，便是错的。

终究是我错付了。

因为婉宁郡主不负责任的行为，我被迫去找谢清云认罪。

太皇太后的六十大寿，宫里四处摆满了酒席。

女眷们在御花园里围着太皇太后，我母亲正被一些命妇贵女们按着写词给太皇太后贺寿。

男宾们在大殿里饮宴，我爹跟他那些当御史的门生们在暗戳戳的挑刺。

估计在盘算着明天上朝怎么上折子参谢清云一本，说太皇太后寿宴，铺张浪费什么的。

谢清云和萧轻尘两人却早已退场，在皇极殿偏殿的议事厅待着，也不知在做些什么。

我被婉宁郡主的宫女领着进了议事厅，进去，就瞧见谢清云一手支着脑子坐在那，萧轻尘立在他身后，用手给他揉着太阳穴。

这……这是可以看的吗！！！

我脸上毫无波动，内心却激动万分。

斯哈斯哈。

这两人站一起，真是美不胜收。

简直是颜狗天堂。

谢云清指着我，朝萧轻尘道：「你看，你还不信！」

「她瞧着咱俩的样子，眼神都在发光，这会儿，指不定在琢磨什么龌龊之事。」

呃……

萧轻尘松了手，在谢清云旁边坐下了。

我跪在他们脚边，像是被三堂会审的。

萧轻尘低头看我：「那些话本子，真是你带进宫里的？真是你拿给婉宁郡主看的？」

我有些语塞，想解释：「是，可是……」

可萧轻尘根本不给我解释的机会。

「是不是你父亲让你带来的，恶意传播本官和陛下的关系，想妨碍本官晋升之路？」

我愣住：「啊？」

还有这种说法？

萧轻尘见我呆愣愣的，轻哼一声，解释道：「本官中状元那年，你父亲有位弟子跟本官同科。」

「最后先帝选了本官，他得了个榜眼，你父亲和他的弟子们耿耿于怀，在背后说三道四。」

「本官看他是陛下的授业恩师，德高望重，给他三分薄面，没想到他不知好歹，每每让人在朝上参本官！」

啊，这……

我有些紧张地看他：「然后呢？」

萧轻尘轻哼道：「背后说人，算什么本事？」

「打那之后，但凡有考试，本官都申请去当主考官，查出来跟你父亲一脉有关的，本官皆不给通过！」

「你父亲就说本官搞针对，玩不起。」

「本官就是搞针对，他才玩不起！」

我听到萧轻尘的话，直呼要完。

这可不兴搞连坐的啊！

我立刻求饶。

「陛下息怒，萧大人息怒。」

「这话本子只是消遣之物，上头只是人名相似，和陛下还有萧大人没什么关系的。」

「而且，那话本子，小臣本来没想给旁人看的，是婉宁郡主非得抢了去。」

「小臣真的知错了……」

谢清云到底是当皇帝的，格局是要大一点的。

他转头看了萧轻尘一眼：「在你眼里，朕和萧卿是一对？」

我能不回答吗？

我紧抿嘴唇，表情紧绷，不泄露任何的情绪波动。

但谢清云那厮，竟然把手按在了萧轻尘的肩头。

这谁受得了啊！

我眼睛忍不住瞪大，嘴角疯狂上扬。

谢清云嗤笑了一声，把手从萧轻尘的肩头收回来，露出了竟然是这样的表情。

我知道我暴露了，抱着脑袋在地上怂成一团。

「陛下，小臣知道错了。」

萧轻尘对我意见很大：「这种小姑娘，看着老实，没想到内心如此龌龊，还带坏婉宁郡主，简直有辱斯文！」

「陛下一定将她治罪，连带她爹温太傅，也一并连坐！」

我：「萧大人，你又搞针对。」

萧轻尘想来找我理论，被谢清云安抚住了。

「萧卿息怒，你先回去吧，朕来跟她说。」

萧轻尘看谢清云开口了，有些不情愿地摔了袖子。

「那陛下慢慢教训，臣先告退。」

哦！他好爱他！他也好爱他！

我磕的云尘 CP 是真的！

萧轻尘走了，议事厅里一时只剩下我和谢清云两人。

谢清云拍了拍身边的空位朝我道：「坐。」

我诧异地抬起头看他。

他不是要教训我，治我的罪，怎么让我坐？

我疯狂摇头：「小臣不敢。」

谢清云指了指他和萧轻尘没下完的棋局。

「你是朕的棋待诏，拿朕俸禄，还坏朕的名声，让你下盘棋还推三阻四？」

这样说来，好像是我错了。

我麻溜地从地上爬起来，坐到萧轻尘刚才坐的位置上。

看了眼棋局：「该、该谁了？」

谢清云道：「该你了。」

萧轻尘执的是黑子，虽然看似谢清云的白棋占了上风，但黑子暗藏杀机，只需要补上一颗，便可以绝地翻盘。

我这样想着，落下一枚黑子。

谢清云顿时脸色大变：「温言！」

我茫然地抬起头：「啊？」

谢清云怒冲冲地道：「你敢斩朕的大龙？？？」

我又要哭了，这是不能斩的吗？

难怪萧轻尘整局棋都布好了，却不下那最关键的一颗。

这就是传说中的，伴君如伴虎，为官之道的终极奥义吗？

谢清云很是生气，把我赶回去了。

说要不是我，他这局棋本来可以赢的。

我心说，你想得有点多，没看出来萧轻尘一直让着你吗？

哦！他好爱他！他也好爱他！

我战战兢兢地问谢清云：「陛下，那对小臣的处置？」

谢清云没正面回答，只意味深长地看了我一眼告诉我：「回去听信吧。」

回到家，我一直心怀忐忑。

总觉得，距离满门抄斩不远了。

但心中还是存了一丝侥幸的。

毕竟谢清云对外是个明君，因为这点事情就斩了臣子满门，不太至于。

爹娘不知道我的心情，还问我陛下单独召见我说了什么。

我不敢说实话，只回了两个字：「下棋。」

没想到一觉睡醒，宫里的传旨太监就来了。

我看着谢清云身边的太监总管德子公公，顿时眼泪哗哗的。

「陛下真的要杀我？」

德子公公一愣，随即笑了起来。

「温待诏说的什么孩子话，陛下喜欢您还来不及，怎么会杀您呢？」

「喏，这是陛下亲手写的诏书，要立您为后呢！」

「往后，咱家就得尊您一声皇后娘娘了！」

然后特别和蔼可亲地对我道：「娘娘，跪下接旨吧？」

「皇后……娘娘？」

我愣住，难以置信地看着德子公公。

我爹娘也愣住了。

我爹大为不解：「德总管，你没传错旨吧？小女才十六岁，无才无德无貌，岂能入陛下的法眼？」

德子公公笑了：「立后诏书乃是陛下亲自手书，岂会有假？」

我娘大为困惑：「陛下看上我家言儿什么了？」

德子公公也不知道怎么回答：「这咱家就不知道了，陛下的心思，岂是咱家一个当奴才的可以揣测的呀？」

爹娘见从德子公公那问不出什么了，都拿严厉的眼神望向我。

我哇地一声哭了。

「报复！这是报复！」

「他……他肯定是因为我昨天斩了他的大龙！」

我去太皇太后的寿宴吃了顿席，回来就被封了皇后的事情，在清流之中传开了。

母亲一个名满天下的才女，直接气哭。

「欺负人啊！没这么欺负人的！」

「我冯韵的女儿，竟然给人做继室！」

父亲做了一辈子太傅，向来斯文有礼的他头一次骂骂咧咧。

「我们温家，到底是造了什么孽？」

「我愧对祖宗啊！」

我啃着桂花糕，瑟瑟发抖。

我们温家是书香门第，累世清流。

从太祖皇帝那辈儿，我们家就是纯臣，不参与党争，不拉帮结派，不站队。

反正就是，高风亮节！

我们这种文官清流，是很不屑攀附权贵的。

我们不仅不攀附，还愤世嫉俗，不屑与世俗同流合污。

说白了，就是天天挑皇帝的刺儿，上折子参别人，气得不行了，还得拿脑袋撞柱子，的那么一群人。

现在，我这个清流之首的女儿，竟然要去给皇帝当老婆。

虽然是继室不是妾，但也是很严重的事情。

往后，人家骂皇帝的时候，我爹骂不骂？人家递交折子打抱不平的时候他递不递？人家撞柱子的时候他撞不撞？

就很难办。

但他不知道的是，我比他们更难办。

我总觉得，谢清云要娶我，是因为下棋没有我厉害，打击报复。

之所以选我做继后，就是因为手上有我的把柄，我不敢把他是个臭棋篓子的事情说出去。

太皇太后对于谢清云选我做继后，并且没有同她商量，直接下了圣旨的事情，耿耿于怀。

直接召了我进宫。

「哀家怎么没看出来，你竟有这等本事？」

「往日看着憨厚老实，竟全是装出来的？」

「你说，你是何时勾引的陛下，让他不管不顾的，直接立了你为后！」

婉宁郡主在一旁伺候着，问题立刻给太皇太后拍胸口。

「娘娘，消消气消消气，气坏了身子不值当……」

我特别无辜：「启禀太皇太后，小臣……小臣不知道啊！」

「小臣自入宫以来，只和陛下手谈过几局，单独说话不超过十句。」

「连小臣的爹娘，都说小臣无才德无貌。」

「难道……难道陛下他，喜欢长得不好看的？」

太皇太后听到我的话，更生气了。

就好像，自己养了很久的好白菜，被猪拱了的那种感觉。

天地良心，我真没想拱她的白菜啊！

分明是她的白菜自己来拱我！

婉宁郡主一边给太皇太后顺气，一边凑在我耳边道：「辛苦你了，本郡主不会忘了你的牺牲的。」

因为谢清云的不按套路出牌，原本计划好的选秀女是泡汤了。

全京城的贵女们怨声载道。

而后宫的那些妃嫔们，更是视我为仇敌。

毕竟她们努力了这么多年，都想着皇后之位，没想到被我这个从天而降的棋待诏给截胡了。

但君无戏言，她们敢怒不敢言，只能让自家孩子离我远些，不同我说话。

虽是继后，这大婚却也没马虎。

我爹娘虽然骂骂咧咧，但临到出嫁，还是细心叮嘱我，嫁人之后和谢云清好好过。

只是往后在朝堂上，我爹和我那些师兄们，是不大好骂皇帝了，毕竟是自家女婿。

谢云清在女色方面不大热衷，但后宫的妃嫔加起来也有几个的，有小家碧玉的、国色天香的、温婉可人的、佛系摆烂的……

我属于，长得不大好看的。

人都说，年少之时，不能遇见太惊艳的人。

我觉得，谢清云认识了萧轻尘这样的，再看我们这些庸脂俗粉，大抵是不感兴趣的。

更何况，大家都说，谢云清娶我是为了拿捏文官清流们，不是因为喜欢我。

所以大婚那天，我被送进洞房之后，就自己睡了。

并且已经做好了，往后几十年独守空闺的准备。

半梦半醒间，似乎有人在叫陛下。

我没在意。

但下一秒，就被人从床上薅了起来。

「梓童，今日是你我大婚之日，你怎么自己一个人睡了？」

我睁开眼，看了看眼前的谢云清，以为自己在做梦。

「臭棋篓子，你怎么又来了。」

眨了眨眼睛，又睡了下去。

谢云清盯着我，半晌说不出话来。

然后一把又将我薅了起来。

几个宫女嬷嬷押着我，又是拆头发，又是洗脸，又是换衣裳。

我有些懵：「陛下？」

谢云清虎着脸看我：「还知道是朕？洗漱了再睡。」

我一下就清醒了，这才意识到，我是真的跟谢云清成婚了。

立时吓得一动不敢动，被宫女嬷嬷们脱了婚服，拆了首饰，又洗了脸，换上寝衣重新躺在了床上。

我到底是困的，躺在那没一会儿，就上眼皮和下眼皮打架，再次睡着了。

半睡半醒间，突然有人从身后拥住了我。

我自小睡觉喜欢卷被子，没人愿意跟我一个床。

这会儿身边突然多了个人，吓得我浑身一个激灵，下意识一脚踹了过去。

身后传来一身闷哼，却是没有松开。

谢清云的声音在我耳边响起：「小胖丫头，你要行刺朕吗？」

小胖丫头？朕？

这世上会这么叫我，还这么自称的人，只有谢清云了。

我猛地睁开眼睛，和他大眼瞪小眼。

谢清云穿着寝衣躺在我边上，手圈在我腰上。

我：「啊啊啊！」

谢清云拧了拧眉：「别喊了。」

然后道：「本也不想吓唬你，实在是太冷了。」

说着，一把掀开了被我卷成团的被子，钻了进来，然后再次把手圈在了我的腰上。

我瞬间感受到了一股寒气，冷的一哆嗦。

谢清云把我的表现看在眼里，轻哼了一声：「知道多冷了吧？」

我吓得一动不敢动，连连道歉：「陛下息怒！」

挣扎着想从他怀里出来，却被抱得更紧了。

「皇后，没人告诉过你，不能拒绝朕吗？」

我愣了好半晌，才反应过来，他口中的皇后是什么人。

「哦哦……」

谢清云看了我一眼，揶揄道：「怎么这个反应，出嫁之前，你母亲没有教你看避火图吗？」

还真教了，但我没细看。

这会儿那避火图，就在我脑袋底下的百子千孙瓷枕里。

我直起身来，要去将枕头打开。

「陛下息怒，臣妾现在就看。」

手一伸出去，就被谢清云给捉住了，他忍俊不禁地看着我，一副笑不活了的样子。

「你还真是有意思，看来朕没有娶错你。」

我觉得谢清云太奇怪了，问我看没看的是他，这会儿不叫我看的也是他。

「那臣妾，到底是看还是不看啊？」

谢清云点了一下我的鼻子，贴近了我的嘴唇道：「你插图版都看过了，还看什么避火图……」

我觉得耳根子发烫，眼睁睁地看着他的嘴唇落我的脸上，心跳的比擂鼓还快，就听见一声「父皇」从我们身后响了起来。

谢清云浑身一怔，随即猛地掀开了床帘，就看见一个八九岁大的男孩儿委屈巴巴地站在我们的床前。

「父皇，打雷了，昊儿害怕，想跟父皇一块儿睡。」

后头的宫女嬷嬷跪了一地，皆是大气不敢出的样子。

「陛下息怒，是……太子殿下被打雷声吓醒了，吵着要找陛下。」

「奴才说了，今天是陛下和皇后娘娘大喜的日子，可是太子殿下他……」

眼前这男孩该是谢清云跟孝敬成皇后的儿子，也是他的嫡长子谢成昊了。

谢成昊生地跟谢清云很像，完全是缩小版的他。

不过才八九岁，便已经出落得很是俊俏。

谢清云沉重脸道：「回去！今日是父皇和你母后的大喜之日，岂容你胡闹？」

谢成昊泪眼婆娑地看了我一眼，包子脸皱成一团：「这就是父皇新娶的母后吗？父皇娶了新的母后，就不要昊儿了是不是？」

我其实不大想跟谢清云一起睡的，毕竟他一靠近我，我就心跳加速，喘不过气来。

我觉得这是一种病，得治！

话本子上都说了，为帝王者，断情绝爱。

谁喜欢皇帝，谁倒霉一辈子！

这会儿看谢成昊在这，哭得怪伤心的，我立刻道：「陛下是太子殿下的父亲，怎么会不要殿下呢？」

「既然殿下害怕打雷，那就一块儿睡吧？」

我的话，让谢成昊眼睛一亮：「真的吗？」

谢清云的脸色却是很不好看。

「男女七岁不同席，昊儿马上就九岁了，跟咱们一块儿睡，成何体统？」

「朕自打出生，便是自己一个人睡的！从未和父皇母后同榻……」

我不顾谢云清懊恼的眼神，捏着谢成昊有些冰冷的手，把他拉到了床上。

「男女七岁不同席，那陛下都二十七了，跟臣妾睡一个床也不合适吧？」

将谢成昊放在我们俩中间，给他盖上被子，拍了拍他的肩膀：「睡吧。」

谢成昊软乎乎地看着我，含着泪花子点了点头，抱着被子睡了。

我看他睡得很是可爱，越过他看了看他的父皇。

谢清云气呼呼地看了看我。

我迅速地打了个哈欠，表示我也困了。

然后揽着谢成昊睡着了。

第二天一早，当我睡醒的时候，谢清云和谢成昊父子俩已经不见了。

一个女官模样的人道：「娘娘醒了？」

「陛下和太子殿下四更天就起身了，要上早朝和早课。」

「娘娘是要先用早膳，还是现在就洗漱？」

我打量了她一下：「你是？」

她恭恭敬敬地答道：「奴婢锦绣，是这正阳殿的掌事女官，从前是在陛下跟前伺候的，往后专供皇后娘娘您差遣。」

然后指了指满屋子十几个宫女。

「这些，都是正阳殿的宫女，外头还有些太监和洒扫的粗使仆婢，奴婢看娘娘还没洗漱，没叫他们进来请安。」

「娘娘若是有自己用着顺手的人，也可交给奴婢训练调教。」

我皱了皱眉：「这么多呢？」

我家是清流人家，爹娘又是名士，所以家中很是简朴，奴仆很少。

幼年时我由一个嬷嬷照顾，后来嬷嬷说她儿媳妇生孩子要回去照顾，就再没回来。

直到我出嫁，院子里只有一个丫头伺候起居，进宫的时候我没带她，故而一个陪嫁丫头都没有。

我这个人，不大喜欢跟人打交道。

看见这么多人，脑瓜子嗡嗡的。

朝锦绣道：「用不着这么多人，先叫他们下去吧。」

锦绣微微一笑，挥手把人都撤了下去，亲自动手来给我洗脸梳头。

「娘娘，您年纪小，不懂这宫里的规矩。」

「往后可不能再这么着了。」

「昨晚是您和陛下的大婚之日，怎么能带着太子殿下一块儿睡，叫人知道了，也不成体统啊！」

我十四岁就进宫当差，要说这宫里的规矩，学得挺好的啊！

但锦绣是谢清云的人，看着又比我大，所以我也没反驳她。

「锦绣姑姑说的是，本宫下次不带他一块儿睡了。」

锦绣立刻道：「锦绣可担不起娘娘这一声姑姑，娘娘往后还是叫奴婢锦绣即可。」

「昨儿的事情，奴婢瞧着陛下不大高兴，奴婢一早叫人熬了陛下最爱喝的八宝粥，等会儿下朝了，娘娘亲自给陛下送去，给陛下赔个不是。」

我心说，谢清云这么大的人了，还跟自己儿子计较。

但一听到锦绣熬了八宝粥，就把吐槽的话咽了下去。

「锦绣姑姑熬得可有多些？先给本宫来两碗吧？」

锦绣：「……」

锦绣熬的八宝粥，香甜软糯，十分好喝。

原本是整整一锅的，叫我喝的就剩一碗。

就那一碗，还是锦绣一力保下，说是给谢清云留的，我才忍住没喝完。

喝完粥，该我去给太皇太后请安了，我还没出门，锦绣就已经开始慌了。

「太皇太后似乎对于陛下娶了您当皇后，有些不大高兴，等会儿见了太皇太后，娘娘您好歹收敛些，不可太过放纵了。」

「太皇太后不大爱和人说话，咱们快去快回，晚些时候，宫里的娘娘们还要带着公主和皇子们来向您请安的。」

我满口答应：「好嘞！」

没想到我一到太皇太后那，就吃了个下马威。

往日早就起来晨练了的太皇太后，竟然推说没起身，叫我跪着等。

我虽然贪吃贪睡，但礼数还是周到的。

因为从小跪坐下棋，功底了得。

不仅可以跪得很久，还能跪得很直。

我也不知道跪了多久，脑子里棋局过了几十把，隐隐约约才听见太皇太后嘀嘀咕咕的声音响起来。

「跪一个时辰腰都不榻，身子骨倒是硬朗，比起那些娇滴滴的贵女们好些。」

一个声音附和：「皇后娘娘年纪虽小，但有大家风范，仪态端方，斯文儒雅，有股子书卷气。」

那是太皇太后身边的谭嬷嬷。

太皇太后嫌弃的道：「长得呆头呆脑的，不知道皇帝看上她哪点了，早怎么没看出来她是个有心思的！」

谭嬷嬷笑起来：「皇后娘娘的爹娘都是名士，十四岁便是围棋国手，聪明着呢，哪里呆头呆脑了？」

就听太皇太后吐槽道：「若论家世出身，也是够的，但哀家就是咽不下这口气啊！」

我乖乖地跪在那，满头问号。

现在说人坏话，都不背人的吗？

看出了我的眼底的困惑，锦绣的脸色更加的难看了。

事情，跟她想得不大一样呢。

就在我想着，是不是得跪到午饭点的时候，婉宁郡主来了。

到底是姑姑辈的，又是功臣之后，面子是有的。

「太皇太后，听闻陛下新娶的小皇后头次拜见太婆婆，您这一定备下了许多好吃的吧？快拿出来叫婉宁也尝尝！」

太皇太后听见婉宁郡主的声音，就气恼得出来了。

她原也就在屏风后头站着，当别人不知道罢了。

「你还有脸吃？别以为哀家不知道，你往日就这丫头走的就近，她和皇帝的事情，你是不是早就知道？」

婉宁郡主十分无辜，转头问我：「你和陛下什么事情？本郡主怎么不知道？」

我也很无辜：「不知道啊，臣妾也不知道自己跟陛下有什么事啊！」

这皇后我自己当的也是莫名其妙。

太皇太后以为我和婉宁郡主一起诓骗她，更生气了。

「皇帝那个人的性子，哀家怎么会不知道？最是敦厚庄重的，若不是你教唆勾引，他怎会做出这般忤逆哀家的事情？」

她这话一出口，四周围有点安静。

我看了看她，她看了看我，我又看了看她。

婉宁郡主迟疑着开口：「这……不能吧？」

我没说话，但跪地端正笔直。

心里暗暗地想：就是！

我家可是清流名士，怎么可能会做那种降低自己逼格和档次的事情呢？

就听婉宁郡主说道：「那陛下也太没眼光了。」

我：「？？？」

这是人说的话？

要不是她不仗义，偷看话本子被逮到，还将我供出去，我会莫名其妙成为皇后，莫名其妙在这跪着？

太皇太后寻思了半天，愣没看出来我有哪点过人之处，但又挑不出我什么刺儿来。

用她的话来说，我应该是那种，她瞧着喜欢，逼着谢清云娶，谢云清不得不娶的那种。

谢云清主动娶我，就很不合理。

不过好在太皇太后虽然嫌弃我，但还算是一个人不错的老太太。

叮嘱了我几句，就让我走了。

不过末了还是又嘱咐了我几句。

「太子五岁了就没了娘，是个可怜孩子。」

「你年纪轻，想来也不知道怎么教养孩子，往后太子那你就不用费心了。」

「昨日那样的事情，不可再发生。」

我满头雾水的出了慈宁宫，锦绣一脸同情地看着我。

「娘娘，累坏了吧？」

「昨夜里，太子睡在了您和陛下那，今早宫里就传开了，说您为了讨好陛下，想拉拢太子殿下。」

「现在宫里的人都说，您虽然年纪不大，但心思和手腕却很是厉害呢……」

「太皇太后估计是听了那些话，才让您跪这么久，想敲打敲打您……」

哦，原来是这样。

难怪得知我被封为皇后的时候，母亲哭得那样伤心。

这继室，真的不是那么好当的。

我点了点头，脸上没什么表情，朝锦绣道：「什么时辰了？」

锦绣道：「启禀娘娘，已过巳时了。」

我心中一喜：「那是不是该吃午饭了？走走走！回正阳殿吃饭去！」

锦绣：「……」

我这个人，脑子动得多，饿得也快。

又在太皇太后那跪了这么久，早上喝的那一锅八宝粥早消化完了。

正准备回正阳殿弄些好吃的，就看到一群人蔫了吧唧地在花厅里站着。

一眼看去，全是熟人。

还有林贵妃、高贤妃、张婕妤、周才人、徐美人。

以上，就是谢清云的后宫全部人员了。

最大的林贵妃和谢清云同岁的，最小的徐美人也二十了。

对比下来，我反倒是成了谢云清的女人里年纪最小的。

三公主跟我最为熟稔，垮起个包子脸，朝我抱怨：「皇后娘娘，您怎么才回来！湘儿肚子都快饿扁了！」

高贤妃见状，一脸惶恐地捂住了她的嘴。

「娘娘息怒！湘儿年纪小，口无遮拦的，绝没有责怪您的意思。」

她身后的林贵妃顿时开口了。

「贤妃妹妹这话说的，皇后娘娘可是这六宫之主，别说是有事耽搁了，便是故意让我们等上几个时辰，我们这些做妃子的，也不该有怨怼之心。」

「不过我等虽然身份卑微，但二皇子可是陛下的亲骨肉，这么大点的孩子，等了这么久，都饿懵了，希望皇后娘娘下次再遇上这样的事情，差人过来说一声。」

「我们大人是没什么，皇子和公主们可还小呢……」

二皇子是林贵妃的儿子，比三公主大一岁，这会儿站在林贵妃身边，一脸茫然地看着我。

他身后，依次站着三公主和四公主、五公主。

我睨着眼前这些熟人，心情十分复杂。

宫斗什么的，这就开始了吗？

我：「上个月教的棋谱，都背熟了吗？」

林贵妃闻言一愣：「什么？」

我看着她道：「别以为本宫当了皇后，月底的考核就会取消。」

「不合格的，可是要受罚的。」

林贵妃闻言，瞬间傻眼了。

因为在众妃嫔里面，她是悟性最差，最不用功的。

连五岁的三公主都下得比她好。

其实我本来不想为难她的。

先皇后薨逝之后，这宫里上下的事务都是林贵妃在打理，人人都以为她会是继任的皇后人选，没想到被我截胡了，她心里不痛快也是有的。

但我爹他们，连皇帝都敢骂，我这个做女儿的，自然不是能受委屈的性子。

被这么明目张胆的挤兑，我高低得挤兑回去。

看到嫔妃们都是一脸难以置信的表情。

我语重心长地道：「下棋能陶冶情操，增长智慧，锻炼意志，修身养性……」

「陛下为什么立我为后，而不是你们？」

「还不是因为我棋下得好？」

「行了，回去好好琢磨琢磨，月底考核照旧，这半个月，就不用来请安了。」

「可是……」

林贵妃还想再说什么，高贤妃已经在拽她了。

「贵妃姐姐，走吧，皇后娘娘都发话了……」

我和善地看了二皇子一眼：「二皇子今年也入学宫了吧？执掌学宫的温太傅是本宫的父亲，从前陛下就是跟他学习的。」

「要不要本宫跟父亲说一声，让他多关照关照你？」

二皇子立刻被我的话吓得脸色大变，摇头如拨浪鼓。

「多谢皇后娘娘，不……不用了……」

我拉住他：「要的嘛！陛下的孩子，也都是本宫的孩子，从辈分上论，二殿下还得叫我父亲一声外祖父呢，都是自家人，多费点心思是应该的……」

这下，屋子里的大人小孩儿都惊讶地看着我，好像我是什么可怕的生物。

不等我留他们吃饭，一个个跑得比兔子还快。

锦绣佩服地看着我：「怪不得陛下会喜欢娘娘，三言两语就把林贵妃她们拿捏的死死地。」

我有些不解地看着她：「陛下？喜欢我？」

因为太皇太后那给我的下马威，耽搁了不少事情。

打发走了谢清云的妃嫔和孩子们，我原本打算吃个饭，再小憩一会儿，没想到谢清云竟然差了人来，让我去他那一起用膳。

我无奈，只能跟着去了他批阅奏章的崇文殿，带上了早上没喝完的那碗八宝粥。

进去的时候，谢清云正在低头写写画画。

看见我，屏退了左右，朝我招了招手：「过来。」

我提着食盒走了进去。

他伸手将食盒接过去，放在一旁，长臂一捞，便将我抱在了腿上。

我侧坐在他腿上，扶着他的肩膀看着他，有些懵。

「陛下……」

「嗯。」

他答应一声，抬手理着我鬓角的碎发。

「早上去慈宁宫，皇祖母为难你了？」

我坐在他腿上，如坐针毡，那种心跳加速的感觉又开始了。

听到谢云清的话，耳根子发烫地摇了摇头：「没有，就是让臣妾跪着多等了两个时辰。」

谢清云闻言往我腿上看了一眼，宽大炽热的手掌贴在了我的膝盖上。

「皇祖母那是故意给你立规矩呢，可跪疼了？」

我感觉膝盖上一阵发烫，将头埋了更低了：「不疼的，往日下棋也是这么跪着。」

「臣妾只是不明白，陛下为何要立我为后？」

谢清云睨着我，低头凑近了我的脸，反问道：「你觉得呢？」

我扁了扁嘴，心里忽然有些委屈：「总不会是因为臣妾貌美如花，让陛下一见倾心，情难自禁。」

我对自己的长相，是很有自知之明的。

谢清云后宫里的五个妃嫔，任何一个都比我长得好看。

「家世，也算不上顶好，成不了陛下的什么助力。」

不仅不能成为他的助力，还能给他捣乱。

「会下棋，就更谈不上什么优势了……」

谢清云认真地看着我：「所以，你觉得呢？」

我小心翼翼地看了他一眼，犹豫着道：「难不成……陛下和萧大人的事情是真的，无意中被臣妾知道了真相，您又不忍杀臣妾灭口，所以才将臣妾立为皇后，想胁迫控制臣妾。」

谢清云盯着我，好半晌才道：「你那个泽泽太太在哪儿？朕把她找出来杀吧？」

我立刻抱住了谢清云的手：「别别别，别动我的泽泽太太，一切好商量。」

谢云清轻松将我拿捏，成功地让我不敢再问。

他见我安分了，忍不住提出了一个困惑他已久的问题：「你们为何管那个写话本子的叫太太。」

我：「我们一般管圈子里厉害的叫大大，太太比大大厉害两点。」

谢清云：「……」

谢清云没收了我所有的话本子，让锦绣给我找了一堆账本子。

这三年来，宫里的事务都是林贵妃在管，一下让她交出管理后宫的职权，让她颇为不高兴。

故意把账本打乱了送过来。

我自小下棋，诗词歌赋学的一般，但在数术一道上很有天赋。

算账查账对我来说，委实简单了些。

花了不到三天的时间，就将各宫账目清对得一清二楚，还查出不少错漏。

我去找林贵妃要钱的时候，林贵妃还砌词狡辩，企图抵赖。

我说：「你要是不把错漏的钱补上，我就让我父亲去朝上参你父亲一本，说他教女无方，说你在协理后宫的时候，利用职务之便，中饱私囊，欺上瞒下……」

「还有，你宫里许多陈设，还有开支用度，皆超出贵妃的位分规格了，念你之前执掌凤印，位同副后，本宫就暂且不与你计较了。」

「早日将东西盘点清算了，交还给库房，要不然，本宫去太皇太后那去告你一状，说你铺张浪费，无礼僭越，比她这个太皇太后还尊贵奢靡。」

林贵妃说我搞针对，欺负她。

到底是生了宫里唯二皇子的女人，面子还是有的。

谢清云把我叫去，问我是怎么回事。

我也不跟她掰扯，把账本子递上去，谢清云看完之后，把林贵妃骂了一顿。

从此，宫里再也没人敢跟我对着干了，只是我的名声更差了。

他们说我心胸狭隘，霸道恶毒，还专宠。

自打娶了我，谢清云再没踏入后官半步，不给宫里其他女人活路。

对此，我表示很无辜。

因为谢清云也不怎么来我这。

记得我们第一次同房那会儿，谢清云押着我折腾了半夜。

第二天一早，锦绣姑姑端过来一碗汤，让我趁热喝了。

我瞬间悟了。

「陛下不必多说，臣妾都懂，避子汤是吧？拿来吧。」

谢清云瞪着我：「你说什么？」

我道：「陛下已有太子，我是继室，若诞下子嗣，恐对太子殿下的地位有所威胁，对朝政的稳固不利。」

「这些臣妾都明白，陛下不用为难。」

谢清云气地起身就走。

我抓住他的衣摆：「陛下，天还没亮呢。」

谢清云瞪了我一眼：「上朝！」

锦绣一脸怨念地将一碗褐色的汤水递给了我。

我喝了一口，咂巴着嘴：「甜甜的，有些像红糖水。」

锦绣笑得特别尴尬：「呵呵……怕娘娘觉得苦，多放了些红糖。」

我：「咕嘟咕嘟咕嘟，甚好。」

谢清云似乎生我的气了，半个月没来找我，饭点也不叫我一起吃饭了。

锦绣让我给他认个错，送一盘点心过去。

我心说，我哪有什么错？

我这么懂事，我要是娶了像我这么省心的媳妇儿，我半夜都要笑醒的。

但锦绣这么说了，我便叫人送了盘桂花糕过去。

当天晚上，谢清云就来了。

找我云雨了一番。

第二天晚上，他又来了。

又找我云雨了一番。

第三天，他又来了……

我天天云雨，有些累了，抱着被子皱眉看着他：「怎么老是我？」

「人家说，皇帝都初一十五才去皇后那，你天天来。」

他老这么着，我可要爱上他了。

比较我原本就对他有点不可描述的心思，虽然我藏的极深，没人知道我喜欢他，连我自己都骗过去了。

然后，谢清云又气得半个月没来。

外头都传，我和谢清云吵架了。

谢成昊还特地跑来问我。

「母后，人家说你跟父皇吵架了，他都半个月没去你宫里了，要不你哄哄父皇吧？」

我：「才半个月？下个月再哄吧。」

这话不知道怎么，就传到谢清云耳朵里了，当天晚上他就又来把我折腾了一顿。

我不是一个清心寡欲的人，但他老这么折腾我，让我很是惶恐。

完了，我不会真的要爱上他了吧？

婉宁郡主的话本子里可写了，皇后喜欢皇帝，倒霉一辈子！

婉宁郡主来找我聊天的时候，我把心里的困惑和她说了。

「陛下总不会是真喜欢我的……」

她很认真地给我分析。

「我那皇帝侄儿，对于女色并不太热衷的，后宫的女人，一只手数得过来，子嗣也只有两个皇子，三个公主。」

「让他这么上心的女人，除了已故的孝敬皇后，便是你了。」

我低头做沉思状：「难道是……」

婉宁郡主看着我：「是什么？」

我打了个响指：「必定是因为我与孝敬皇后有许多相似之处，陛下望我思她，故而宠幸于我！」

婉宁郡主有些激动：「啊这……替身文学？阿言你命好苦！」

我忧桑落泪：「说的是呢！」

我知道了真相，很是伤怀。

我真惨，真的，当了皇后，喜欢皇帝，皇帝还拿我当个替身。

谢清云不知道打哪儿听说了我的想法，捧着我的脸，盯着看了很久，然后问我：「你觉得，昊儿长得怎么样？」

我由衷地夸赞：「剑眉星目，芝兰玉树，唇红齿白，貌若潘安……」

谢清云点了点头：「他生得像他母后多些。」

我愣了愣，随即撇了撇嘴：「哦……」

意思是，先皇后生得非常好看，我给她当替身，不大相配的意思吗？

更惨了，连替身都当不上。

然后，我脑子一抽，问了一个让我三天下不来床的问题。

「我和萧大人要是同时掉进水里，陛下会先救谁？」

谢清云捏起我的下巴，咬牙切齿地看着我：「温言，你皮又痒了？」

我觉得大事不妙，慌忙求饶，起身想跑。

「陛下息怒，臣妾，臣妾不敢了！」

谢清云单手将我从地上捞起来，扛在肩头往回走。

我伸长了手想让锦绣救我，可锦绣却只抿嘴笑，然后带人出去，顺便把门关上了。

后来，谢清云跟我说。

「阿言，朕喜欢你，并不是因为你是谁的女儿，也不因为你像谁，你是什么样的，朕喜欢的就是什么样的。」

「还有……少看些话本子！！！」

[呜……]

我听着谢清云有些霸道强势的话，脸红得像煮熟的虾子。

「可是……你也没问我喜不喜欢你啊！」

「你一句话都没问过我，就娶了我！」

谢清云冲我翻了个白眼。

「你那时候，每次见到朕都双眼发光，悄悄抿嘴笑，满脸羞红，娇憨可爱……」

「让朕十分心动。」

「谁知，你竟是因为……」

我还想挣扎一下：「那……那些避子汤呢？你若喜欢我，为何让我喝避子汤！」

话本子里写了，皇帝给不喜欢的人才喝避子汤，那玩意儿喝多了伤身。

谢云清扣住我的下巴，猛地亲了一口，用咬牙切齿的声音在我耳边道：「朕何时说过是避子汤？」

「那是温补身子的方子……」

我捂了把脸，攥紧了身下的床单。

原来喜欢皇帝，也不都会倒霉的嘛。

话本子欺我年幼无知！

（全文完）

作者：给泽泽打钱

备案号:YXX1EmmaDrpTRRRJ1ZrTQR1B

帝王业

​

​

红线引：那些沙沙作响的古言小甜饼

朱鲤鲤

×