---
title: 如何更有效地准备公务员考试？
date: 2023-08-20
lastmod: 2023-08-20
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26585.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26585.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-08-20true
---

<!--more-->

常规的对公考备考的理解不外乎几种模式：

1.公考不难，考不上是你努力不够，

2.把公务员考试有什么题型说一遍，简单罗列机械记忆。

而在这次的回答中，我想说点不同的东西。总结题型、打打鸡血，这都是在回答「

我不想授之以鱼，我也不能，那是作弊。我不想授之以鱼竿，那是机械记忆，一锤子买卖，也不一定适合你。我想告诉你的，是为什么用鱼竿，而不是其他；是让你理解鱼爱的不是鱼竿，而是钩上的肉，于是你得以知道鱼为何会上钩，知道鱼竿是工具，工具会因时而变，因人而变，但鱼爱吃食不会变。

我 2014 年毕业考上广州、深圳、南京公务员。如果要谈公务员考试最核心的技巧，一句

划重点！

首先想问一个问题：

不知道你们有没有思考过，很多人说「我要考公务员」，然后就慌慌张张买一堆公务员考试的参考书，或者是报个死贵死贵的班，跟着大家每天起个大早跑到教室看教材、刷题，今天做了 55，练一段时间上了 60 就感觉自己有进步。

而这种刷题中，5 分的差异差的是几道题？多对的这几道题是蒙的还是？分数提升的原因是什么？

这些问题才是真正做到真实提分需要思考的。

除了卷子，他们自始自终没有思考过：「人家到底要考啥？」。他们思考过的仅仅是「卷子上都有什么题？」，从来不是「卷子为什么这样出？」。

可是这个问题都没想过，你还考什么考啊？人家考你的目的你都不清楚，如何准备？人家想考察你什么你都不明晰，如何回答？

随大流的从众心理，恰恰是每个考生，甚至是每个人都与生俱来的。

你得了感冒，要紧的是找到病灶，发现问题的根源，对症下药。而不是头疼医头脚疼医脚，发热就冰敷，腿酸就截肢。虽然绝大多数辅导班、辅导教材将公考这场「感冒」的症状无限分解成了无数种题型，种种冰敷和截肢的做题套路缓解了你感冒的难过，让你很爽。但很爽归很爽，也许感冒症状能有一些缓解，于是你感觉花钱很值，但能痊愈吗？不好说。你是要很爽？还是要考过？

绝大多数人对「公务员考试考什么」这个问题的理解，停留在「公务员考得很广，语文数学历史地理物理化学什么都考」上。难道真的像一个笑话说的，「公务员就是要什么都会，这些就是将来上班坐办公室喝茶聊天的谈资？」

显然不是。如果对考试的理解停留在这个层次，那么你的学习也必然如你对题目的理解一样，是零散和混乱的。忙于应对形式多样的题目，停留在「怎么复习都复习不完」的怪圈里。

招保镖的，考你能不能打；招搬砖的，看你块大不大；招销售的，看你能不能扯；招编辑的，看你能不能写。各行各业的招聘，目的都是，

否则老板就是在浪费工资！

招公务员的人不是傻子，人家也要招对他有用的人。否则国家就是在浪费纳税人的钱！

这个问题不难，各行各业都一样，招聘只是想招一个做得了这个活的人。所以要想理解清楚考什么，必然先要思考清楚公务员这份工作要做什么。

给出下面几个情景：

上面四个情景，是公务员工作中常常会面对的，看到没有？十分繁杂！你要迅速从各种花花绿绿的材料里面、爆炸的信息之中，别管是领导讲的，服务对象说的，还是大妈讲的，提取出来他们到底是想表达什么意思。这里面就包含了对无关信息的删除，对修饰性信息的舍弃以及对核心要点的挖掘。同时，根据你手头有的材料、政策，给出最有效的解决方案！

所以你要干什么？第一个是信息提取！能不能在无关信息中找有用的？能不能用简单的语言把有用信息说明白？有的信息可能有用，但说得乱，说得碎。那么哪个词是无关词？哪个词是修饰词？哪个词是真正的重点？第二个是问题解决，这里的解决还是立足于政策工具之上。

这个时候我们再来看公考的题目，思考一下题目和上面场景的关联：

那么不好意思，上面列举的情况，已经涵盖公考 80% 以上的题目了。至于数学、常识什么的，你自己去查查，一共才几分啊？

因此，我会说，公考题再变，考的都是分析问题，把乱糟糟材料理顺结构，抓住重点的能力；以及，给出对策的能力。

绝大多数题目，是以这个能力为基础。

考官给你创设千万种情境、千万种社会现状，需要你做的却只有这一件事。

不被繁杂的背景情况所束缚，专注解决问题，才是一个公务员工作时需要做到的事。

没这个能力，你看到的题目是一堆乱草。你的学习是把这些草尽可能细分为很多很多的种类，越细越好，然后按照辅导书生搬硬套的一大堆方法，各个击破。

有这个能力，你看到的题目都是化简之后的树状图，根据题目问的什么，挑出有用的，就可以了。你看到的是一套化简后的试卷。

这样一切就对起来了，公务员考试并不是什么都扯，考官并没有偏题，你们都误解他们了。

在想清楚了这一点之后，

比如，晚上看看新闻联播，就可以思考一下哪些东西能拿来出题，怎么回答，这才是所谓积累的真正含义，而不是让你把新闻上那些领导讲话都背下来。

用这种方法预测公考题目，比相信那些押题的辅导班靠谱多了，你并不知道那些押题是从哪里编的，但新闻联播的内容来路清楚。

举个例子，比如「近期有人冒充国务院领导行骗。国务院参事室已经报警。」这个新闻。

下面是原文：

大家有没有听过「上官凤笠」这个名字？国务院参事室最近可是注意到了这个人，还专门为他发了一则声明，从措辞上看问题可不小。

以上就是这篇新闻的全部内容。读者看到这里可能就大致明白了，这不就是一个假装领导出来行骗的故事吗？以往还发生过冒充执法人员去企业索贿、冒充领导组团外出考察骗取地方政府接待等类似的新闻，套路都是差不多的。那么这则新闻在公考中会如何体现？

将上述新闻作为素材，在行测题中考察，在我们理解公考考的是什么之后，认为可能有三种出题方式：

例 1：国务院参事室于 6 月 23 日（）声明。声明中说，一个名叫「上官凤笠」的人（）国务院参事、将军，牵头组织「幸福大中华」，声称该组织「接受国务院直管，现面向全国招收 18 岁至 65 岁会员」，向申请加入者收取「会费」。此外，「上官凤笠」还以国务院参事的身份赴某市政府（）。

可以看出，上面的例题仅仅是将新闻作为了背景资料，考察的核心是词语的辨析。

解析：

例 2：从网上信息可以看出，「上官凤笠」在 2014 年就陆续出现在网上，他冒充了「国务院参事」的身份。那么，真正的国务院参事是由哪些人来担任的？

解析：

那么这里给出一个类似的练习，请自己尝试一下：

练习 1:记者联系到了参事室的工作人员，对方表示，6 月 20 日前后，有群众发送邮件向参事室投诉「上官凤笠」组织「幸福大中华」一事。参事室于 6 月 23 日发表声明后就此事向公安机关报案，并且专门为此案投诉开辟了联系电话和邮箱，欢迎广大人民群众举报。

练习 2:「冒充国家机关工作人员罪」，指通过非法途径，窃取国家机关工作人员的证件，冒充国家机关工作人员，对人民群众行骗，并造成人民群众财产损失的行为。以下选项描述的情形中，属于「冒充国家机关工作人员罪」的是？

上述材料实际上是在讲「有人冒充国务院领导行骗」这件事。在申论考试中，由于材料字数过少，不会作为整篇申论文章出现，但有可能作为材料之一，与其他材料结合出现。多项材料相互呼应，构成一套论述。

比如，有可能采取下面这种材料组合方式：

看到没有？！题目有可能把这篇新闻作为一个引子！同时给出当事人叙述，犯罪嫌疑人自述，公众舆论，公安部门的评论，法律人士的评论等不同角度的材料，围绕这个事，形成一篇申论题目！同时我们看到，在某篇材料中可能出现一个「升华句」，即结合材料内容提出一个观点。这种升华句一般会对应到两类难题上：

第一类：语句解释类题目。

比如：文中说到，「比犯罪更可怕的是不知道什么是犯罪」，请你结合材料，谈谈对这句话的理解。

那么对于这种题目，你可能就要分析不知道什么是犯罪的原因，以及如何从教育、法律等角度，减少这类情况等发生。为什么我这里说是「教育」「法律」等角度？也是根据材料七提出的「不当反面教材给孩子们讲「，」现在缺乏对这方面的法律约束「而提出的。

第二类：大作文。

比如还是这句，题目可以是：结合文章中所说「比犯罪更可怕的是不知道什么是犯罪」，自拟题目，写一篇文章。

除了这种难题之外，题目还有可能怎么出呢？

例 1：根据材料一，什么是国务院参事？

例 2：根据相关材料，冒充国家工作人员这类犯罪呈现出的主要特点是？

那么给出一个练习，下面这道题目应当按怎样的思路来回答？

练习 3：材料七中划横线的句子，「比犯罪更可怕的是不知道什么是犯罪」，请问你如何理解这句话？

看过了上面这些，我们可以说，思考清楚公考考什么，是准备这个考试最关键的第一步，做好了这一步，才有可能从更整体的视角看公考。才不至于陷入漫无边际又毫无目的的题海里。

大家可以在每日的新闻联播中选取重要事件、重要概念等，并归纳整理。

对于事件，可以思考这个事件所反映的问题、问题发生的原因，试着提出对策，并口头说出来。不排除未来申论中用此事件作为材料的可能性。

对于重要概念，比如最近在新闻联播里常提的一个概念「国际多式联运」，大家可以先去查阅其定义，在了解概念内涵后，可以尝试举一些符合该概念定义要求的例子。另外，建议去思考与之相似，但并不完全符合的运输方式的例子，举一些反例。

在这种思考中，大家对复杂概念的辨析能力能够得到加强，或许运气好还可以碰到未来行测概念辨析题的原题。

如何更有效地准备公务员考试？ - heisenberg的回答 - 知乎

.