---
title: 王车易位
date: 2023-08-06
lastmod: 2023-08-60
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26003.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26003.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

王车易位

场斗：一场校园霸凌里秘而不宣的心理较量

6 月 2 日，白欣容的生日。

20：00，她来到了「398」，打电话给黄璃园。

20：20，龙聪，赵威，任鎏，陈曦，在「398」对面的网吧打游戏。陈曦三人输给了龙聪和张志涛的队伍，负气走出网吧。

龙聪也走出网吧，遇见了白欣容。

白欣容请龙聪约张志涛来酒吧，见「一位女孩」。张志涛在 20：30 左右赶到，在门口遇见的是陈曦。陈曦否认了这次约会。

张志涛进网吧打游戏，遇见了独自在窗边的俞欣然。

俞欣然不久之后暂时离开网吧。张志涛看见了黄璃园站在了「398」的门口。

而根据黄璃园之前的描述，她的确是被白欣容打电话约出来，但是迟到了一个小时。

黄璃园应该是在 21：00 左右，在「398」门口遇见了张志涛。

张志涛再一次想确认约他出来的人是不是黄璃园，被否认了。

黄璃园离开了。

那白欣容去哪里了呢？她事先是约了黄璃园，但是黄璃园因为妈妈的原因，拦住不让出来，迟到了一个小时。而失望的白欣容临时约了张志涛，这一点龙聪可以作证。

张志涛并不知道是白欣容约的自己，所以他会因为龙聪而迅速赶到，中间不会耽搁太久。他到场时间根据他描述就是 20：40 左右，距离龙聪打电话不过十多分钟的时间。

那么白欣容应该还在「398」等人，为什么后来黄璃园却说没看到她呢？

中间发生了什么呢？

是她因为过于失望离开了吗？

她说的「黑暗的十八岁生日」难道指的就是被两个自己看重的人爽约的事情吗？

被孤立，被排挤，被爽约，会让人有这样轻生的念头吗？

——「我不认为因为被排挤就会有轻生的念头。」叶安逸在北京临走之前，对顾一鸣说，「再怎么被孤立被排挤，也不至于到了一个新环境，一个多月之后突然要自杀。」

她沉吟片刻，说：「一定有别的原因。」

顾一鸣对她的心理推断有点兴趣地说：「但是青春期小孩，有什么过激的念头很难说，加上之前她一直被排挤，母亲控制欲又很强，可能之前已经患上了抑郁症。」

「她生日的时候迫切有倾诉的欲望，这不是抑郁症患者的症状，她最后还是在努力想恢复一部分自己的人际关系。为什么到了北京之后，整个人状态就恶化了？」

「校园是一个小社会环境，我们可以设想一下，如果一个人失去了她的社会性价值，被社会性抹杀之后，可能会导致对自己的社会评价很低，她很难接受自己在这个小社会上的『人格』被抹杀，还是可能会自残，甚至自杀。你看日本不是很多这样的故事嘛，全校孤立一个孩子，那么这个孩子可能就变成了社会底层的人物，最后就会离开学校，休学，自杀，或者……」

「我们国内的国情是不一样的，」叶安逸试图让老师理解自己的想法，「日本本身社会等级森严，历史一贯如此，强调的是下级对上级的绝对服从。我看过日本问题少年的一些资料研究，日本校园里是被泾渭分明的分成了三六九等的，运动能力非常出色的学生，不良少年，默默无闻的中间派，都会很明确地知道自己的位置。但是我们国内不是这样的。我们国内校园并没有像国外那样等级森严的秩序，尤其是升学为目的的普高，不同年级之间的学生交往和接触都很少。学生之间的凌霸行为，可能更多是在同年级的小圈子对某个学生的排挤。」

「你觉得这样不会导致自杀念头？」

「小圈子的霸凌行为只能停留在小圈子内部，因为不是每个人都会遵从这样的规矩。孤立的规矩是临时制定的，不见得每个人都会对它有共识。针对白欣容的霸凌，应该是同年级内部，很有可能就是同班同学之间发生的。」

「但是你之前又说，这种霸凌一般情况下不会导致一个人去自杀？那她自杀和她在德信中学有可能遭遇过的霸凌没有关系吗？」

「有关系，但是不会是这么直接的关系，我总觉得还有些我们不能了解的事情，对她产生了毁灭性的打击。」叶安逸指了指那篇提到「十八岁生日」的日记。

一定是有什么不为人知的巨大伤害发生了。

应该就是在这一天。

叶安逸麻药结束了，她缓缓睁开了眼睛。

映入眼眶的是点滴，还有她身边的陶桃。

陶桃看到她，就站起来：「你醒啦？姚美华老师因为家里有事，我就代替她来医院照顾你了。」

叶安逸看了看左右，旁边都没有人，病房里只有她和陶桃。

没有杨静，没有张柳岸，也没有那些德信高中的学生。

「你饿了吗？医生说要过一个小时才能给你吃东西，你忍一忍。」陶桃说。

「听说你家人来帮你签了手术同意书，还留了钱，不过我没看到她，医生也不肯说是谁。不过你这件事发生在学校，还是要学校承担损失费。」

叶安逸渐渐想起了体育用品室遭遇的一切，她的牙关咬紧了。

「你有什么需要吗？」陶桃问。

「报警……」叶安逸小声儿坚定地说出了这个词，「一定要报警……」

「真的不是学生之间的恶作剧吗？赵威现在人还没有找到，家长希望能作为学生之间的冲突，在校内处理。」

「报警……体育用品室，还有另外一个人……」叶安逸艰难地说。

「什么，不只是赵威吗？」

第二天警察来之前，赵威的家长刚好来校长办公室坐了好一会儿了。

他们根本不相信自己的儿子会在体育用品室袭击女同学，手机里的照片，他们认为是同学之间的恶作剧。

「你看，都没有露点，只是拉扯衣服，露出个肩膀而已。青春期的孩子之间打闹，有一些激烈的动作，也是情有可原的。」赵威的父亲说。

赵威的母亲更加不屑：「不瞒你说，我儿子每天和他一起放学回家的女孩子都是不一样的，他根本不缺女同学喜欢。这个北京来的女生可能就是自己玩得比较开，然后让我儿子误会了，就拉拉扯扯的，你就凭借一张手机里又没有确切的……什么动作的照片，就说我儿子耍流氓，你什么意思？」

校长很艰难地摆手：「也没有定性说耍流氓……」

赵威妈妈不干了：「你是没说，但是你知道外面怎么传的？人家同学怎么看我家孩子的？赵威昨天晚上一个晚上都没有回家！你说是不是给吓的！」

「毕竟那个女生被送进医院了，是重伤……」

「我听说那个女生本来身上就有伤！她只是打闹中旧伤复发而已，她自己有伤为什么还要去和我儿子打闹？」赵威妈妈不解气。

校长中途接了个电话，听了一会儿之后，手机挂了。他换了之前局促的表情，对赵威父母用一种严肃而温和的语调说：「刚才警察去医院录口供了，那个女孩子昨天在医院动了手术。清醒之后对警察说，她是被袭击的，是体育老师让她去体育用品室拿实心球的时候，被突然袭击的，而且在场的不光是赵威一个人，还有另一个男生。」

「什么？她这是胡说！」赵威母亲站起身提高嗓音叫道，掩饰内心的慌乱，「她是不是还砸伤我家孩子了？我现在都不知道我家孩子是否安全，你们要负责！」

「警察已经在体育用品室检查现场了，现场我们昨天是立刻封起来的，没有人进去过，」校长说，「我们现在去看看吧。」

赵威妈妈还想说什么，但是被赵威爸爸拉住了。

体育用品室的大门打开着，两个警察在现场仔细观察。

他们刚才问了一班的体育老师，他证明叶安逸在医院里说的话都是真的。他说：「她之前一直在旁边看我们测试，因为有规定体育课不能呆在教室里。是我让她去体育用品室拿东西的。那个地方平时是锁起来的，我还给了她钥匙。这个女生好像也不怎么和人交流，沉默寡言，身上的确有伤，所以我也批准她不用参加体育课。」

负责这起案件的警察叫利东，带的那个年轻的警察叫梁荣文。利东看了看这个体育用品室的结构，有点诧异：「这地方外面看挺大，里面堆满了东西。里面那间甚至还没有灯，几乎是个杂物间。」

「里面那间我们很少用，基本没有人进去。」体育老师解释说。

梁荣文打着手电筒，仔细观察里面，看到了厚厚的灰尘上面明显有打扫过的一大片的痕迹。

「有人清理过现场？你们放人进来过？」利东低头看看，别的角落的灰尘都非常厚，单单就是入门口到那快破旧的垫子这段距离都被清理过了。现在看把里屋的中间清理了一大部分，但是四周还是厚厚的灰尘。

「这儿能开灯吗？」

「灯泡坏了很久了，叫电工过来装上才行。也不知道线路还能不能用。」体育老师搓搓手说。

电工证明能者不难，摆弄了一下，换了电灯泡，里屋果然亮堂了。

利东和梁荣文都看到了地上的痕迹，虽然被人清理过了，但是靠垫上指甲和拖拽留下的痕迹还是有的。垫子有被划破的痕迹，可见当时的肢体冲突很强烈。

「这可不像是玩闹啊。」梁荣文说，「打打闹闹的话也没必要把现场清理得这么干净吧？」

「你们说这里当时就被锁起来了？」

「是的，我们还特意换了锁，只有我这里有钥匙，以前的钥匙有些老师都有……」体育老师说到这里赶紧摆手，「我也没有进来过！没有清理过这里！」

「真奇怪，外屋倒好像没有清理过的痕迹。」梁荣文指了指外面。外面倒是一片杂乱，有当时打斗的一些痕迹，甚至还有血迹。

这个很难解释了，如果是被人清理，为什么只清理了里屋？外屋没有清理呢？钥匙只有体育老师拿着，如果没有人进来过，那嫌疑人是怎么有机会进里屋清理房子的呢？

「这间屋子只有一个门吗？」利东问体育老师。

「是的只有一个门。」

「里屋有出口吗？」

「出口？哦，里屋是以前的老平房，有窗口，但是早就封起来了。」

「带我们去看看。」利东摆手。

体育老师带他们去了里屋看，窗口的位置有大大的跳高垫子挡住，他用力想搬开的时候被利东阻止了：「等一下。」

「怎么了？」

「你没发现这个垫子的边缘都很干净吗？」利东仔细看了看垫子边缘。这是帆布垫子，有些地方海绵都漏出来了，但是边缘那部分的确是有被清理过的痕迹，像是被什么擦拭过。

他挥挥手，戴上手套，和梁荣文小心扳开那个垫子，露出后面钉上了木板的窗户。

「你看，是被封起来了吧。」体育老师说。

利东示意梁荣文用力把垫子推得更开一些，那个定在窗户上的木板突然滑了下来。原来它表面上看是被好几个木条横七竖八钉着的，但实际上已经整块脱落，靠垫子抵着穿过顶住。

电工也过来帮忙，几个人把垫子小心挪开，那块木板也掉了下来，露出了破旧的窗口。这种是老式的窗口，有好几个竖着的铁杆隔开，但是有几个铁杆已经被取掉了，出入一个成年男人不成问题。

梁荣文从那个窗口里爬出来，迎面即是一堵墙。

「这是什么？」

「学校外面的门面，大概是经营文具的吧。」体育老师说。

这堵墙和学校的这平房距离很近，但是不难爬出去。梁荣文深吸一口气，爬上屋顶，在上面发现了被人踩踏的痕迹。这个屋顶上面有青苔，但是那一块青苔已经被踩掉了。

「往这里走的？」梁荣文问利东，利东点点头。他去和体育老师对了时间，说昨天确实是立刻就锁门了，里屋因为没有灯，只是匆忙看了几眼，里面有没有人确实不能完全确定，但是想着锁起来就可以了。之后就没有动静。

学校后面的文具店老板也说那天下午风平浪静，没有听到什么动静，他们一般是晚上十点关门，所以如果有人从学校里面出来，跳到商店屋顶上，应该就是十点以后的事情。

「我估计当时那两个男的就在里面，没被查出来，半夜人少了从这里溜出去的。」梁荣文和利东说出自己的推测，利东点点头。

「但是他们怎么进去的呢？也是从这里面进去的？」

「当时是体育课，有可能是赵威早就潜伏在里面了。如果另一个男的也是学校里的男生，那为什么那天下午除了赵威没有别的男生失踪呢？」

「可能不是本校的？」

两个警察互相对望了一眼，他们检查过赵威的手机，没有发现其他可疑人员的联系的记录。

那名受袭击的女生的班主任也说，中午女生的书包被乱翻，监控录像拍到赵威中午出入过一班的教室。

「这是有目的的袭击吗？并不是无差别的袭击？」梁荣文毕竟年轻，心直口快就说出来了。旁边刚刚赶到的赵威父母听到这句话就急了，赵威妈妈说：「什么袭击啊！不就是孩子之间的打打闹闹吗！」

「受害女生已经说是被突然袭击的了，」利东严肃地对她说，「在场还有另外一名没有确定身份的嫌疑人。」

「说我家宝宝袭击她？她说你就信啊！怎么就嫌疑人了？」赵威妈妈叫了起来。

「我们查了赵威的身份证，今年七月末他已经满十八岁了，所以如果证据确凿的话，是要被追究刑事责任的，女生算是重伤，加上拍照猥亵……我劝你们先为他请好律师。」梁荣文年轻气盛，看不惯赵威妈妈嚣张跋扈的样子，忍不住怼了一句，才说完，赵威妈妈就激动得尖叫起来，被赵威爸爸拉住。梁荣文也被利东拉住。

利东不留痕迹地圆场：「这件事目前我们还在调查中，但是很多证据对你儿子是不利的，我们只负责办案，判定有罪与否的事情不归我们管，你们也不要激动。」

赵威妈妈气得说不出话来，赵威爸爸理智尚存，突然意识到一直被自己当做小孩子的儿子的确已经满十八岁了。他劝住自己的妻子，把她拉到一边。

「如果赵威回家，请你们与我们及时联系。」

「那我儿子失踪怎么办？我可以报案吗？」赵威爸爸问。

「失踪到四十八小时可以报案。」利东说，「对不起，我们还要做一些调查，失陪了。」

他们吩咐学校继续锁上大门，并且带回了一些现场的照片、血迹提取物，拿回去做进一步调查。

至于那个叫「叶真路」的女生，他们也查过她的身份，籍贯是北京，但是她的亲属都不在身边，也没有办法联系到，这个就让人非常疑惑。

与此同时，高三（1）班也炸开了锅，各种猜测和传闻私下在悄悄流传。

学校贴吧已经有这方面的帖子，问那天那个女生到底被怎么对待了？有人说被拍裸照，有些人说被非礼，有人说只是纯粹被打，还有人说已经被强奸了。

张志涛十分生气，拿着手机在抽屉里舌战群雄：「不要胡说八道！的确是被袭击了，但是短短的时间内我们及时赶到，制止了进一步的侵害！你们不要随便中伤别人的名声！」

「哟，护花使者！你是传说中当天第一时间赶到的男同学吗！说说情况啊！」立刻有人回帖。

「听说施害者是你们学校同年级的一个男生，叫 ZW 的，是不是？」

「哪个 ZW 啊，别打简写啊！」

「JC 今天都来我们学校调查了！虽然穿着便服，但是我一眼就能看出来！他们有一个还佩枪了！后腰那里鼓鼓的！」

「这么刺激！那个女生漂亮吗！」

「挺漂亮的！长得很纯，不然她怎么会有及时赶到的护花使者？」

「到底有没有被拍到裸照啊？听说那个男生的手机遗落现场落到老师手里了？」

「哎哎，如果没有证据怎么会叫警察来呢？」

突然有一个新 ID「无 0947」加入了论战：「你们说够了吧？裸照啊，猥亵啊什么的，根本没有亲眼看到就乱说。警察来了是因为那个女生受了重伤，她身上本来就有有伤，骨头还打着钢板的，随便拉一下就会断！这是重伤！警察当然来了！你们不在现场就这样说话，想用流言蜚语逼死她吗？死了一个白欣容还不够吗！」

这个人发言之后，低下突然鸦雀无声，过了一会儿，管理员突然出来把所有相关的帖子都删除了，并且发了一条提示大家不要造谣传谣的帖子：「有关昨日我校发生的事件还在调查中，希望大家不要造谣传谣，注意保护同学隐私。」

大家这才叹了口气，抬头看见姚美华老师在讲台上严厉地看着自己。

「都在玩手机呐？陈曦你也在玩？」姚美华怒视着他们，「你们都把手机交上来！今天放学之前，不准拿回你们的手机！」

大家纷纷不情愿地把手机送了上去，姚美华看见苏云萝也慢腾腾把自己手机交上去，愣了一下：「你要是上课没有玩的话倒也不必……」

苏云萝显然不愿意搞特殊，把手机给了她。

俞欣然刚好交手机过来，似笑非笑地问苏云萝：「无 0947 是不是你？」

苏云萝手一抖，看他：「你在说什么？」

「嘿嘿，没什么，那个名字风格太像你了。」

苏云萝没有理她。

陈曦一脸睡不好的样子，手机交上去之后几乎有点站不稳，被俞欣然扶了一把。

「怎么了？」俞欣然问。

「没……」陈曦艰难地回答，实在说不出什么话了。她揉了揉脑袋，想说什么没说。交手机这个空档只有短短一分钟，很快大家都各回各位，恢复了安静。

姚美华也明显憔悴了很多，她今天还不小心选了一只很不适合她的口红，暗红色的唇色配合她憔悴的皮肤，显得非常没有精神。

「大家都知道昨天在体育用品室发生了一些冲突，网上也有一些针对我们班的谣言。但是我要说的是，事情并不像你们猜想的那样。的确是发生了冲突，甚至是肢体冲突，但是时间很短，很快就被制止了，叶真路同学是因为身上本来有伤，冲突让她旧伤复发，所以动用了救护车。你们不要做无端的想象，这样真的会给大家造成很不好的联想。」

她停了一下，发现陶桃已经站在教室后面的窗口，在静静地看着她。

姚美华想了想，更加语重心长地说：「大家想一下，外校的学生肯定非常好奇，他们想象我们学校的事情，肯定是恨不得越精彩越狗血越好，对不对？因为事不关己嘛，看热闹不嫌事大。但是各位女同学，你们要特别注重维护好叶真路同学的声誉，她只是拉拉扯扯中受伤了，你们传出去说自己同学被猥亵，被强奸，把事情说大了，那外校不会认识这个同学是谁，但是他们会说德信中学的女生被强奸了，被耍流氓了，你们也是德信中学的女生，你们出去别人会怎么看你们？」

她指着陈曦说：「陈曦，你说，要是真的叶真路被人乱传闲话，你出去别人指着你说，『她们学校可乱了，女同学上着体育课都被怎样怎样了』，你猜别人怎么看你？」

陈曦捂住胸口，脸色变得煞白：「我不要别人这样看我！做错事的又不是我！」

「是啊，你没做错什么，叶真路也没做错什么啊！」

姚美华继续耐心说：「男同学也一样，我知道你们男同学，有些时候喜欢聚众犯一些口嗨。但是不要忘记你们也是德信中学的男生。被牵扯进去的，也是隔壁班的赵威同学，传出去，人家不会管到底是一班还是二班的同学，会直接说啊，德信中学的男生，都是流氓！你们愿意吗？」

「不愿意！」龙聪突然叫了起来，大家都没有做声，他讪讪又缩了回去。

「是的，龙聪同学说得对，当然不愿意！我们德信高中虽然是普通高中，不是一中二中那种重点，但是我们好歹也是中考选拔出来的，是要冲着考大学去的。你们被这样传出去，真的连那些职业学校的学生都不如，不，你们会连社会混混都不如。等到你们读大学准备找对象了，人家一听，哟，这个是德信高中的，好姑娘可就不愿意搭理你们了！」

这句话说得比较轻松，男生们苦笑了一下，倒是没有跟着起哄，都陷入了沉思。

陶桃站在教室后面，一时间心情特别复杂：她当过班主任之后，才知道姚美华这几句话的厉害。不愧是老教师，短短几句话，就抓住了学生的心。她说的话平实，打动人心，而且和学生切身利益相关。如果换了一年前的她，估计就只会慷慨激昂地痛斥造谣行为的可耻，得不到认同。

她十分羞愧地发现，自己可能读书的时候成绩很好，但是在做老师这方面，尤其是班主任这方面，远远不如这些她平时看不上的「平淡无奇」的老教师。

当务之急就是让自己班的同学不要造谣传谣，只要自己学校的学生出去不要乱说话，就不怕外面的人添油加醋。自己当初在处理白欣容这个问题的时候，完全没有站在学生的角度去打动他们，而是自以为是的高高在上审判这些学生孤立行为的不妥，或者一腔热血想帮白欣容说话。但是却忘记了老师对整个班级管理是需要控制力。她需要一种对集体舆论的控制，一种场力！唉……也许真的是自己方法方式的不正确，害死了白欣容吧。

她之前被白欣容伤害过，想帮助她却反而被牵连遭受停职反省的处罚，说内心没有怨气是不可能的。但是她毕竟是一个老师，而且是一个对自己要求一直比较严格的老师，现在终于有机会看到自己的不足，以往受的怨气似乎少了几分。

姚美华开完了临时班会，还剩下十分钟下课，她让学生们自习，出来叫住了正要离开的陶桃。

「陶桃老师。」她叫道。

陶桃慢慢转过身来。

姚美华走过去说：「你要去哪里，办公楼吗，我和你一起。」

陶桃有点不好意思地说：「我去拿点东西，我有些东西忘在办公桌了。」

姚美华和她朝五楼走去，她们不约而同避开了从六楼走廊走过去再下五楼走连廊的那条路线，而是选择了直接下五楼，再从五楼走廊走到连廊的位置，也许都是想避开高三（2）班的学生的目光。

此时此刻，高三（2）班估计也乱成一团了。

「2 班的班主任李思是个老油条，他搞得定的。」姚美华显然看出了陶桃的想法，抢先说道。

陶桃没有做声。

姚美华又说：「谢谢你昨天晚上愿意去帮我照顾叶真路。」

「应该的，」陶桃再也忍不住了，她怕自己长久的沉默让姚美华误会，她有点局促但是又很真诚地说，「姚老师，你真的做得很好。换了我，遇到这样的情况，我都不知道怎么处理。」

「嗨，你就别笑话我了，」姚美华说，「接二连三出了这么多事，黄璃园自杀了，叶真路又被偷袭住院了。家长闹哄哄的，我现在是强弓之弩了。」

「不不，姚老师，你刚才那番话说得非常好，」陶桃说，「我也注意到你对学生的言论引导是非常有经验的。换了我，可能我只会一昧的指责他们，希望他们按照我的想法去做。但是你完全不是这样的，虽然你也有自己的目标，但是你是在引导他们，站在他们的立场上想问题，你真的比我强多了。」

姚美华看了她一眼，这个陶桃老师是德信中学目前学校牌子最硬的老师，她刚来的时候，明显能看出来她是看不上周围的老师的。陶桃老师的确有很多自傲的资本，她年轻，有活力，而且学习成绩非常好，教学热情也很高，她的家境也很好，父母都是老师，属于书香门第。而姚美华自己，不过是个大专时候专升本，磕磕绊绊考到教师资格，然后经过重重考核，面试的关卡，才来到德信校长的面前的。

她记得校长问过她，你理想中的班级应该是怎么样的。她非常诚恳的，非常紧张地回答：「遵守纪律，团结友爱，并且积极向上。」

校长当时笑着说：「我们可是普通高中，在入学上都是重点高中筛选后剩下的学生，可能很难做到你说的那一点。」

她涨红了脸，略带结巴说：「那至少，我可以带他们平安度过三年，三年毕业后，能上一个力所能及的学校，得到一份力所能及的前途。」

校长说这句话「力所能及」这个词很打动他，一个普通高中虽然不能保证各个品学兼优，但是有带学生平顺度过三年，能尽可能奔向一份属于自己的前程的心态，还是非常适合当德信高中的老师的。

而陶桃的面试，姚美华作为资深教师代表，也去看了。她听到校长问了同样的一个问题，陶桃的回答十分的俏皮，她说：「我要说带他们考清华北大也是有点假大空，因为毕竟生源水平在那里。但是我相信，入学成绩只代表他们中考时候的水平，这个年纪的孩子身上的潜力是无穷的，没准真能带出几个考上好大学的学生，改变大家对我们德信中学的观念。」

校长显然十分高兴，他见过太多早早变得世故圆滑的新老师，好久没见过这样浓浓书生意气的老师了。他背后评价陶桃说，说她非常理想化，本来是可以去重点高中教书的，但是她非要说重点高中已经没有什么潜力了，能去普通高中一展身手才真的能展现实力。

她很快在普通高中碰了壁。

被全班学生写投诉信这件事，在德信高中从来没有过。陶桃的事情传出来之后，其他老师其实是抱着一种略幸灾乐祸的心态在看她，这个天之骄女，踌躇满志地来到这里，也得到领导们的重用，结果就闹成这样。

大家都觉得这是意料之中的事情，普通高中的孩子心态和重点高中不一样，陶桃老师从小太一帆风顺，几乎没有遇到过挫折，她以为很多事情理应如此，其实只有她那个小圈子才这样。

那天校长将她停职，找她去办公室谈话，她在办公室哭得好大声。姚美华被任命为这个班的班主任想去交接工作的时候，看她哭得像个孩子，便知趣地回避了，顺手带上了校长办公室的门。

怎么会有老师真相信和学生做朋友这种事呢？老师和学生的身份，注定她们不可能成为朋友。和学生做朋友，其实隐含的意思是「用更民主平和的心态去和学生沟通」，从而达到自己教育的目的，并不是真的让老师去和学生交流秘密，说悄悄话，然后参与到学生之间的争斗中去。

陶桃哭了半天，出来之后，和姚美华做交接工作。她想解释一下白欣容的事情，被姚美华制止了：「她已经转学了。」

「是这个班的同学将她孤立，逼着她转学的。您难道不想了解一下这个班级的一些这方面的情况吗，霸凌同学……」

「陶桃老师，」姚美华打断她，「白欣容已经决定转学了，这件事到此为止，我们要负责的，是剩下那个班级的学生的未来。」

陶桃很着急地再想说什么，姚美华说：「你不要忘记，白欣容对外界的说法是你害得她被同学孤立，你才是元凶。」

「我没有！」陶桃愤怒地大声说。

姚美华看了她好一会儿，说：「不管你有没有，你都要远离这件事了。陶桃老师，你已经是一名老师了，不要被学生牵着鼻子走。」

——不要被学生牵着鼻子走。

这句话陶桃老师记恨了好一段时间，现在才慢慢懂得这句话的含义。她非常诚恳地和姚美华道谢，谢谢她当初愿意劝她。

姚美华看着她，此时此刻内心也由衷的佩服：不愧是高材生，只有高材生才有这样的心胸，能反思自己，不断进步，她自己不一定做得到这一点。

现在班上发生了这么多事情，姚美华建议让陶桃担任副班主任，主要负责叶安逸那边的事情，她还要处理黄璃园，白欣容那边的遗留问题，这两家的家长都有来找过学校。班上的学生现在也是疑云四起，她需要精力去引导和安抚他们，免得惹出更大的乱子。

陶桃犹豫了一下，下了决心，对姚美华说：「我认为有人在针对叶真路。」随即把目睹叶安逸被跟踪，还有自己收到匿名信的事情和姚美华说了。

「学生当中也有这种流言，说叶真路是白欣容回来复仇的替身。先是黄璃园死了，然后赵威也失踪了，之前和白欣容有关系的人，都会遭遇不幸。」

「无稽之谈。」姚美华说，「叶真路是我姐姐大学同学介绍来的学生，她不可能和白欣容有什么关系。」说到这里，她想起白欣容母亲在医院里闹着要见叶安逸，说这是她的女儿。瞬间感到一股凉意。

两个老师在连廊那里站了很久，诡异的感觉让她们宁愿在阳光下站久一点，而不要走进那个黑洞一样的办公楼入口。

「我也是不信这类话的。有学生说叶真路她来德信之前就受了很重的的伤，还是骨折。白欣容也是坠楼身亡，这未免也太巧合了。而且白欣容死在北京，叶真路来自北京，这也是一个交集。有学生去叶真路之前的中学去打听她，结果说好像根本和现在这个叶真路不是一个人……」

姚美华越听越觉得汗毛竖立，她对陶桃说：「你不要危言耸听，这些事情谁告诉你的？哪个学生告诉你的？」

陶桃说：「我不会告诉你的。」

姚美华盯着她看了很久，突然问：「是苏云萝对不对？」

陶桃惊讶的眼神出卖了她，想否认也来不及了。

「果然是苏云萝。」姚美华叹了口气，「优等生自然喜欢接近优等生老师，她虽然在学校里没有和你特别亲近，但是我知道如果这个班还有一个学生愿意向你透露信息，那个人就是苏云萝。」

「请你不要惊动她，她真的很不容易。」

「我当然知道她不容易！」姚美华激动地挥手说，「她家境不好，这几年在这所学校里夹缝生存，虽然成绩很好，但是我们都知道这片土壤根本不适合她！她要不是那么胆小谨慎，说不定早就被孤立了。还好，她比你聪明，懂得自保。」

陶桃叹了口气：「她有点同情我，虽然我被学生投诉的时候，她也签了名，但是事后找我道歉了，说她没有办法。我立刻就原谅了她……这孩子真可怜。」

「我也不喜欢她卷入什么事件中，一群资质平庸的孩子中间突然出了一个特别优秀的孩子，难免总会受到排挤的。你要是想保护她，最好的方法就是对白欣容这件事淡然处之，你越是对这件事回应，苏云萝卷进这件事的可能性就越大。」姚美华严肃地说。

陶桃看着她，深深叹了口气：「姚美华老师，这件事你可能不太能体会苏云萝的心情，但是我能体会。」

「什么事？」

陶桃想了想，组织了一下语言，尽可能清晰的说：「人类作为社会性动物，很多知识都是来自于后天的学习。这一点我们作为老师在学教育心理学的时候是学过的。」

「这个我知道。」

「像苏云萝那样的优等生，是非常注重学习的那类人，她不但在学习课本里的知识，很多社会规则，也会通过观察学习的方法获得。如果她在自己身边看到一个女孩子，因为被人传闻喜欢某个男生，或者某一些男生，而被孤立，耻笑，排挤，最后自杀，她身边那些同学的冷漠和自私都深深印在她脑海中，你说她以后怎么看待这个社会？是不是喜欢一个人是羞耻的？是不是不合群就一定会被排挤致死？」

姚美华脸上闪过一丝不安，她反驳说：「那是因为她现在处的环境不太好，她以后上大学去了好的环境，就会明白并不是所有人都会这样想的。」

「可是一个高中生是没有办法仅凭自己的力量去想象未来的环境的，」陶桃说，「虽然苏云萝她总是一副与世无争，除了学习不闻不问的样子，但是我认为她是一个很敏感的孩子。她小心翼翼地在观察身边的人和事，然后记录在自己的经验中。如果一件明显不合理的事情发生，却得不到解释，我想对她应该会有伤害的。」

「陶桃老师，你总是喜欢按照自己的意思揣测学生的心思，这是非常危险的，白欣容的事情应该给了你一个教训了吧？」姚美华说，「苏云萝她就是不想被干扰学习，耽误前程而已。她是一心要考好大学的，你不要把她和这些学生的是非扯上关系。」

「是她主动来找我说的，说明她感到了困扰。」陶桃老师说，「我现在认真的告诉你，我是觉得苏云萝的担心是有道理的。这个班发生了这么多事情，起因都和白欣容有关系，我怀疑白欣容的死没有这么简单！」

「你太危言耸听了，叶真路同学这次受袭和白欣容显然是没有关系的，你是被那封信影响了而已。借尸还魂什么的，真的太扯了！」

「现在不是我们认为有没有关系，是学生们认为有没有关系……」陶桃说到这里，看见体育老师匆匆忙忙跑上楼，跑得跌跌撞撞。他看见姚美华就结结巴巴地说：「快去！体育用品室……发现赵威了！」

体育用品室被拉上了警戒线。

是发现了赵威，不过是赵威的尸体。

他的身体被扭成奇怪的姿势，塞进了一个废弃的跳箱里。那个跳箱有好几层，堆积在体育用品室的里屋。

也是利东他们还是不放心，对体育用品室里进行了完整的搜寻，发现有一处特别不对劲。

那个跳箱，有点太干净了。

赵威就在里面，法医鉴定死亡时间已经超过了五个小时，但不足二十四小时，具体的时间还要通过解剖还认定。

死因很简单，窒息，脖子部分有被掐的痕迹，脖子骨头也断了。

赵威在这里袭击了那位女生，但是又死在这里，实在很蹊跷。如果是在外面被杀，为什么一定要把尸体放在这里呢？利东推测赵威在体育课袭击「叶真路」之后，根本就没有离开过这里。

尸体是在两位警察刚想离开之后发现的，案子迅速上升为重大刑事案件，刑警队的人来了之后，从利东那边交接了信息。利东派身边实习警察梁荣文协助刑警调查，再一次走访了在住院的「叶真路」。利东这次留了心眼，特别检查了一遍「叶真路」的身份信息，突然感觉到了一丝不妥：身份证上的那个「叶真路」和眼前这个「叶真路」看起来容貌似乎有点差别。

青春期的容貌会多多少少有一些变化，身份证信息上的叶真路是平刘海，脸比较圆，但是医院里的这个「叶真路」明显脸要削尖一些。医生说她原本就有伤在身，受了刺激，警察询问的时候一定不能太刺激她。

这种疑虑一闪而过，此时此刻的「叶真路」脸色苍白躺在床上休息，一直没有醒过来，他就在旁边等着。

「她有家属来过吗？」利东问医生。

医生说：「有两个自称是她妈妈的人来过，都不能证明自己是她的母亲。有一个是已故同学的妈妈，精神方面受了点刺激，还有一个是孩子失踪了十年的母亲。」

利东记下了杨静和陆敏的身份信息和联系方式，在「叶真路」还没有苏醒的时候，打通了她们的电话。

陆敏明显是平静了许多，她说她把转校生当做她女儿借尸还魂了，所以到医院闹了一阵。

而杨静听闻对方是警察之后，十分警惕。利东耐心说了袭击「叶真路」的嫌疑人被发现死在了学校体育用品室，「叶真路」的亲属一直联系不上，所以需要过来对「叶真路」身份做一下调查。

杨静听闻赵威死了之后，冷笑一声：「真是死有余辜。但是我可以肯定，他的死和我的孩子没有任何关系。她被袭击之后，一直在医院，根本没离开过那里。」

「我知道，但是我还是想了解一下她的情况。」

「她懂事之后，就没有和我一起生活了，所以我并不了解她今年来的生活。」

「她是和父亲一起生活吗？方便给我们提供父亲的联系方式吗？她回到榕城补习，是过来投奔你吗？」

杨静警惕地问：「你们想干什么，不去抓杀人凶手，就先过来骚扰我的孩子吗？」说完就挂了电话，利东望着电话发愣。

「之前这个女孩子送进来以后，也是找不到直系亲属签字，差点连手术都动不了。有两个人都自称是她妈妈，但是都证明不了。我们医生冒着有法律纠纷的危险给她动了手术，所幸没有什么危险。我们也觉得奇怪，一个北京的孩子怎么会到这种小地方补习呢？她之前身上又有这么严重的伤，也不知道是意外，还是有什么冲突，总之也是挺造孽。」护士这么说。

叶安逸张开了眼睛。

她其实有听到他们的对话，只是一直不想回应而已。

杨静拒绝和警察提供线索这个举动，让她放下心来。

这次来的利东看起来快四十了，可能是长期和刑事犯罪打交道的原因，他的嘴角本能往下撇着，看起来很严肃，而且看人的时候喜欢盯着别人看，让人很不舒服。

「你能告诉我那天的情形吗？」利东问。

「你能不要这样盯着我看吗？我不喜欢你这个眼神。」叶安逸说。

「我眼神怎么了？」

「你的眼神时时刻刻都在审判我似的，我很不喜欢。毕竟你这是询问，又不是讯问，我不是你的嫌疑人，我是受害者。」叶安逸说。

利东没想到这个女高中生还挺厉害的，仔细一想她说的也有道理。她的确是一个被害者，并不是嫌疑人，如果她不愿意如实提供线索，或者提供不够详实的线索，那他也拿她没办法。

「抱歉，工作需要，」他不得不收敛一下自己的锋芒，开始正式提问，把那天下午发生的时间地点一些细节问了一遍，过程基本和在场师生说的一模一样

「你当时感觉勒住你脖子的那个人，是男人还是女人？」

「男人，他身上有烟味，而且手臂很有力，」叶安逸说，「赵威主要是负责拍照。我逃出来之后，赵威追着我到了外屋，但是第一个男的没有追出来，外屋有光线，他可能会怕我看见他的容貌。」

「你印象中认识这样的人吗？」

「不认识，我来这里时间很短，并不认识他们。赵威我在学校见过，但是没有交谈。我甚至不知道他们袭击我具体是什么原因。」

「你真的不知道吗？」

「我不知道。」叶安逸说。

「他们拉扯你的衣服，有做出猥亵的动作吗？比如摸你身体哪个部位什么的？」

「没有。」叶安逸平静地说，「他们应该只是拍我的照片，脱衣拍照达到羞辱的目的，但是并没有性侵害的动作。」

「你确定吗？」

「我确定。」叶安逸说，「或者说时间太短，我的反抗太激烈，他们还没到那一步。」

这一点和利东的推测不谋而合，体育课的时间很短，而且外面人多，如果袭击的目的是为了性侵，应该不会选这种时候。这种袭击羞辱，恐吓，威胁的意味更加浓厚，但是目的到底是什么呢？

「班上有传闻我是白欣容借尸还魂回来复仇的，我想可能和她的事情有关系。」

「白欣容？」

叶安逸就一五一十把白欣容在这个班级受到谣言中伤，被孤立，被排挤，然后转学去了北京，之后自杀的事情和利东说了一遍。

利东知道这种校园霸凌事件特别难缠，也不好处理，受害者精神方面会遭受很大创伤，他同情地问叶安逸：「你觉得袭击你的人把你当成白欣容？」

「除此之外，我猜不出别的原因，」叶安逸平静地说，「我在这里没有仇家。」

「我听说你母亲之前是在这里工作的，你以前是榕城人吗？」罗文问。

叶安逸说：「我父母从小离婚，我是跟我父亲一起生活的。我没有在这里生活过。我小学，初中，高中都是在北京读书，您可以去查一查。」

「叶真路」本人的确是从小学到高中都在北京读书，但是真的去查的话，她现在应该是在星城读大二，她的户口一直都是在北京的，没有转到学校那边，叶安逸微一思索，笃定他不会去查这个。就算查了，叶枫也会出手帮忙的。

「你对你妈妈没有印象吗？」利东问，「小时候没有来过榕城吗？」

「我不太记得了，我之前一直在北京呆着。」

「你妈妈有没有去北京看过你？」

「我没印象，这个你要去问我爸爸。」叶安逸说。

再问下去，就和本案没什么直接关系了。至少目前来看，这个女孩子应该在榕城没有什么宿敌，实在想不出赵威和她之前有厉害冲突的可能。

「你是觉得，他们把你当做白欣容了吗？」

「是，他们希望我消失，所以扔我的书包，在我课桌里面写字，还拉我进体育用品室进行脱衣拍照羞辱，其实都是在吓唬我。」

「你说他们目的只是吓唬你，没有对你有进一步的攻击？」

「有暴力攻击，但是主要目的不是这里，他们就是想脱我的衣服，然后拍照。」叶安逸说。

利东微微一怔：「你谈起这件事，仿佛事不关己，非常冷静。」

「愤怒会影响我们的判断，」叶安逸说，「昨天晚上，我萌生无数次想杀死他们的欲望。即便如此，我还是不能让他们如愿。他们就希望用荡妇羞辱我，用女性最害怕的恐惧来羞辱我，恐吓我，如果我因此被他们控制情绪，那岂不是让他们达到目的了吗？」

叶安逸停了一下，然后说：「他们的目的不是想性侵我，也不是殴打我，他们就是想用荡妇羞辱的方式摧毁我，拍照，然后威胁我，恐吓我，让我恐惧，逃走，从而达到目的。」

利东对这个外表纤细的女孩子有点另眼相看了，他说：「你觉得他们的目的是什么呢？」

「我不知道，总觉得自从我来到德信中学之后，总是有人把我当成白欣容，希望我快点消失。」叶安逸低声说，脸上闪过一丝阴霾，「这种恶意并不是针对我本人的，感觉他们把我当成了白欣容的替代。」

利东说：「这只是你的猜想，有直接证据吗？」

「没有。」叶安逸说，她没提那封群发的电子邮件的事情，因为那封信提到过叶真路中学时候的信息，她下意识回避了。

「我听说你们班有个女生前不久也跳楼死了。」利东说。

「黄璃园，她也对我进行过荡妇羞辱……」说到这里，叶安逸的眼睛突然亮了一下，「啊，对了。」

「怎么了？」利东坐直了身子，有点紧张。

「人的行为模式是相对固定的，这些人，我是说袭击我的这些人，如果对我也做这样的事情，那么很有可能对白欣容做过。」叶安逸看着利东说，「他们说白欣容是因为被传谣要追好几个男生才被孤立的，然后就转校，自杀了。我经过这段时间的接触，觉得并不是这样的。」

「你觉得是什么？」

「我觉得白欣容在转校之前，一定经历过一次非常大的伤害，这个伤害导致她转校之后都没有办法平复，不能排解之后，就自杀了。」

「这个和你的案子有什么关系？」

「如果对她的施害者是和对我的加害者是同一人，或者同一拨人，那么就很好理解了。」叶安逸说，「你觉得就算在他们眼里我是白欣容借尸还魂归来复仇的，那什么人最害怕，最想让我消失？」

她仿佛理清了某种思路，低声说：「肯定是给她致命伤害的那些人。」

利东渐渐有些明白了，但是他还觉得这个思路不够明晰。他说：「你说几个高中生，因为和自己的同学闹矛盾，甚至伤害过她，然后在那个同学转学自杀之后，他们就会把从同样一个地方转学回来的同学，当成了自己过去的同学，并且要在她复仇之前，消灭她。」

「逻辑上是这样。」叶安逸。

利东哑然失笑：「有点夸张了。」

「成年人看很荒唐，您这样的警察看更荒唐，您觉得只是几个半大的孩子拌嘴闹矛盾的事情。但是你看看在我身上发生的事实，我是在上课的时候，被拉进体育室羞辱的，我受了重伤被送进医院，引起警方重视，那是因为我身上有伤。如果我只是个普通的女孩，你想一下昨天的事件，应该是一个什么样的结果？」

利东突然冷静下来了：对了，这个女生身上是旧伤，外人不知道她具体的伤势，看起来其实和正常人无异。如果是一个正常的女生，昨天被拉进体育室，可能就是被脱衣，拍照，然后照片流出，达到羞辱的目的。这件事闹到报警的地步，其实就是因为她身上的伤很重，要送医院手术的地步，所以显得这个事件非常严重。但是对于施害者，包括赵威来说，如果是个普通的女生，脱衣拍照很可能最后被定性成恶作剧，或者是轻度的猥亵，不会受到太严重的惩罚。

他们之前的思路都搞错了，他们认为这是一件严重的伤害事件，是因为这个女生受的伤很严重，但是他们忽略了这个女生受伤之所以严重，是因为她本来就有伤在身，加上挣扎反击很强烈，然后导致自己受了伤。也许真的像她说的那样，对方的目的并不是殴打，也不是性侵，可能就是用有性意味的方式去羞辱和恐吓她。

那到底之前那些人对白欣容做了什么事情，能让他们如此不安，不惜这样攻击一个假想敌呢？

利东恍然大悟，对这个女生不得不刮目相看：她受到这么严重的伤害，但是依然能跳脱出来，站在理性的角度上给予他客观的信息，这才把这件事情的性质给理清楚了。

这两个男生，使用暴力偷袭的最终目的是在恐吓和威胁「叶真路」！

但是他又落入了新的谜题：如果是青少年之间的恐吓和威胁，为什么赵威会被杀呢？难道是这个女生杀了他？会不会是她杀了赵威，然后伪装成被偷袭的样子？

他在医院那里看过这个女生的伤势，她才 160CM 左右的身高 45KG 左右体重，应该是不足以对抗身高 179CM 体重 75KG 的赵威的，除非另一个在场的男生和她是同谋。

他想起了赵威手机里留下的照片，想起那双紧紧勒住她脖子，拉扯她 T 恤衫的手，不……那个人不可能和她是同谋。

但是如果是呢？如果这个女孩和另一个神秘的男人只是做出了那个样子，嫁祸给赵威，趁机杀害赵威呢？她岂不是真的成了传说中回来复仇的白欣容了？

不好，自己也落入了这种预设了。利东赶紧让自己从这个思路中挣脱出来。

他对叶安逸说：「赵威死了，你知道吗？」

他注意到对方脸上露出了意外而惊讶的表情，虽然这个表情并不夸张，不像作假。

叶安逸说：「死了？怎么死的？」

「就死在体育用品室，我们初判他袭击了你之后，就根本没再走出过那个地方。」

「那会是谁杀了他呢？」叶安逸沉吟，「当时那里应该留下两个人。怎么一个人逃了，他怎么没有逃出去呢？」

难道是那个神秘人杀了同伙？她微微一怔，到底是为什么？

「我们暂时也不知道为什么他被杀，但是初步推测他应该是袭击你之后，躲在了里屋没出去，然后被杀的。那时候乱哄哄就锁了门，没人料到那个里屋的窗户其实没有封死，已经被人提前撬开了。他们留在里屋躲起来本应该是想等人走光了，再从那个窗户逃走的。」

「真奇怪，赵威如果被抓的话，他袭击我的程度，就算被判刑也不会很重，他是未成年吗？」叶安逸问。

「他七月份已经成年了。」利东几乎要怀疑眼前这个人是不是一个高中生了，她还有心思考虑到量刑的年龄标准。她思考的样子非常沉着，身上受这么重的伤，而且还遭受了这般羞辱，但是依然仿佛置身事外。他仔细端详她的眼睛，发现这不像是一双属于高中生的眼睛。他问：「听说你之前在大学读了一年回来的？」

「我不喜欢我考上的专业。」叶安逸说。

「没有别的原因吗？比如你的伤是怎么受的？」

「伤是暑假在外地旅游受的伤。」

利东看过她的伤检报告，外行人可能看不出来，但是他是一名和犯罪分子长期打交道的警察。他看得出来这个伤势应该是打斗所致，并不是简单的摔伤。这女孩子看起来斯斯文文的，怎么会受这么重的伤呢？会不会是她离开原先的大学的原因？但是今天这位女孩赢得了他某种程度的尊重，他不想太为难她，就没有问下去。毕竟「叶真路」是这个九月份才来的榕城，之前她一直都在北京，追问下去恐怕她也不会回答。

「你好好养伤，我可能会再来找你。希望你不要见怪。」他告别的时候很有礼貌，收起了录音笔，「如果你想到了什么，也可以和我联系，这里有我的电话号码。」

叶安逸表示应允。

她的双目清澈，没有回避的神情。

总觉得这个女孩子有点不太一样，遭遇了这样的事情为什么还能保持这么客观理智的态度呢？从现场的证据来看，她说的也很符合事实，和自己的推论也不谋而合。

凡事得靠证据说话。赵威的死，还需要更多的证据去证明它的真相。

利东走了之后，叶安逸躺在床上，感觉很困，迷迷糊糊之间，好像有人在抚摸她的额头。仿佛许久许久之前，她睡着的时候，也有人这样抚摸过她的额头，那是她的母亲……

在她还没有开始懂事的时候，母亲对她曾经有过无微不至的关注，只是这种关注并没有随着她的成长而成长，最后变成了令人窒息的控制。

控制变成了伤害，伤害逼迫人逃离。她的眼泪滑落下来，被人用手接住。

原来抚摸她额头的那只手，开始轻轻伸出手指接过她的眼泪，睫毛凝结在指尖，模糊的视线里，看到那双熟悉的琥珀色的眼睛。

「我的玫瑰，你还是会在深夜里哭泣呀。」张柳岸一只手撑着在她枕边，附身对她轻声说道。

他什么时候来的？

「你……」她努力睁大眼睛，想抬手推开他，却发现手动不了。

张柳岸温柔地抚摸她的头发，嘴唇凑到她的耳边：「你想起来了？」

叶安逸全身微微颤抖，往事如阴暗的潮水，瞬间将她淹没。他要唤醒早就被她封印的记忆，唤醒她另外一个真实的人格。

「你什么时候想起来的？是第一次遇见我的时候吗？还是在越南的时候？还是现在？」张柳岸带着欣喜的神情看着她，琥珀色的眼睛闪闪发亮。

我不是……叶安逸想张口反驳，却发现自己连嘴巴都张不开。

怎么回事？就算是受伤动不了，刚才明明和那个警察对话过的啊，怎么会说不出话来？

「我不喜欢叶安逸这个名字，我也不喜欢你妈妈给你以前父母给你的谢静婵的名字，我更喜欢叫你玫瑰。」张柳岸低头，在她唇上轻轻一吻，他的嘴唇柔软，但是叶安逸全身如坠冰窖一般。

他给了她绅士般温存的亲吻之后，继续看着她，看到她眼里的惧意。他这才满意，这才是他的玫瑰，不应该是之前那个全副武装无懈可击的叶安逸，她就应该这样，又惊慌又绝望的看着他。

「你这个表情让我真的……」张柳岸赞叹似地摇摇头，「让我感到好兴奋啊……」

叶安逸全身动不了，她的世界开始坍塌，过去的那一段生活突然雪崩了一般在自己面前不断闪现，她才发现兜兜转转这么多年，还是回到了原点。

也许不该回来的……也许不该回到榕城这个地方的……她泪流满面地想。

张柳岸抓起她那只没有受伤的手，放在嘴边轻轻吻了一下，低声说：「不管你信不信，我告诉你，你走的那一年，我一直追到阳朔。你知道吗？」

叶安逸的眼泪不断流下来，塔楼上的少女绝望的哭泣的场景一幕幕的闪现。张柳岸不断地提起过去的事情，让她非常痛苦。她早就将这辈子最脆弱的部分完全和「谢静婵」这个名字一道封印在记忆的深渊里。

「别哭了，」张柳岸擦拭着她的泪水，「你以前就很喜欢在我面前哭，这么多年过去了，我依然还是那个唯一看到你流泪的人。」

叶安逸奋力想挣脱这些束缚，但是她的手脚就像被无形的封印压制在床上，她动弹不得。她很想起来对着张柳岸的脸狠狠地踹上一脚，然后把他的脖子给拧下来，让他不再羞辱自己。

「啧啧啧。」张柳岸看着她，「你这个样子像一只被惹怒的小猫，虽然想张牙舞爪，但是没有什么威慑能力。」

他凑近她的耳边，轻声说：「我把你的过去到现在，把你内部到外表，看得清清楚楚，明明白白，你以后在人前再端着那个样子，别忘记有我在这样看着你。」

叶安逸挣扎着，想说话，但是说不出。她明白自己一定是被对方的催眠术控制了，但是最可怕的并不是自己动弹不得，而是自己的那颗心，已经隐藏得很好的心，被这样拿出来，狠狠践踏在地上。

「你好好养伤，我明天再来看你。」张柳岸轻声对她说，把她的手收回被子里。想起了什么似地说，「对了，我很不喜欢赵威他们那样对待你。不过他现在已经死了。另外一个，如果你之后没有能力解决他，我以后也会帮你处理得干干净净。」

玫瑰是他的收藏品，他不喜欢别人这样对待她。

她只能供他收藏，供他折磨。

张柳岸走出病房之后，穿着白大褂路过护士岗，护士们像是没看到他一般，他如过无人之境。

他的心情还是很激动的，有一种酝酿了很久的布局，终于可以开始享受成果的快感，但是他也有一点点失落，因为叶安逸被击溃之后，就暂时没有别的游戏可以吸引住他了。

当年谢静婵离家出走之后，他有顺着她的踪迹一直追到阳朔。他了解她的行为模式，知道她的习惯。但是万万没有想到，在那里会遇见一个本来不应该出现在那里的人。

欧阳彬，欧阳彬先遇见了谢静婵，之后他就失去了她的踪迹，他一直在找她。欧阳彬没有捕获到这朵玫瑰，却遇见了另外一个猎手张柳岸。也是从那时候开始，欧阳彬对这个早慧而狡黠的少年上了心，和他谈了很久关于他要找的那个女孩子的事情。

她很特别，我有一种直觉，我和她一定会再见面。欧阳彬说。

张柳岸站在医院门口，发现外面下雨了，他捂住了双眼。

呵呵，是的，再见面，再见面就是叶安逸要了欧阳彬的命。

欧阳彬是他的老师，从考大学的时候，帮他申请国外的学校开始，就一步一步教导他，慢慢成为自己的继承人。但是他会偶尔提到，如果那个女孩子还在，他很想也收她做学生，她身上有令他着迷的一些品质。

张柳岸听不明白，谢静婵就是他的一朵小玫瑰，是他年少时候的一件玩具，是他卖弄聪明造成的悲剧。他哪怕有一点点对她的愧疚，也被欧阳彬对她的赞许所淹没了。

她有什么了不起的？

她也配欧阳彬惦记这么多年？难道他不是他最优秀的学生吗？

远远还有雷声的轰鸣，南方夏天的雨，来得如此突然。

张柳岸突然想抽烟，摸摸自己的口袋，发现自己平时没有带烟的习惯。可惜之余，他看到有人下了车，打着伞走过来了。

走近之后，才发现是杨静。

杨静也认出了他，脸上显露出怒容。

「你还敢缠着我女儿？」她对他说，「你到底要折磨她到什么时候？」

「你怎么不想想你女儿这些年怎么过的，」张柳岸凑近她，想避开雨声似地低声说，「她会不会出卖肉体？被人买卖？她经历了什么？一个十二岁的少女靠什么走到今天？你怎么不想想？」

杨静脸上显出痛苦的神色，她咬牙想冲上去打张柳岸一个耳光，但是被他轻易避开了。

「你敢玷污她！」

「玷污她的不正是她的母亲吗？」张柳岸冷笑，「你怎么还不明白呢？你的女儿十二岁的时候已经被你的想象力玷污了，脏得一败涂地。」

十二岁的谢静婵出现在眼前，她被张柳岸紧紧抱住，脸色迷醉，赤身裸体。

杨静怒吼一声冲上去，却发现自己抓了一团空气，张柳岸早就不知道什么时候走了，只剩她在原地胡思乱想。刚才看到的都是幻象？

她突然失去了进医院探病的勇气。

如果张柳岸没有出现，她还不敢确定那个人是谢静婵，但是他出现了，他一旦出现，就证明那个人一定是她的女儿。

她手里还拿着刚才偷偷收集的叶安逸的头发，想去做 DNA 亲子鉴定的，看来现在不用了。

她这些年到底经历了什么？

她很想上去看自己的女儿，但是又很害怕。她害怕张柳岸说的是真的，如果她出现，会毁掉小婵现在的生活。她思虑再三，外面的雨越下越大，她还是不敢靠近。

这么些年，她再次进入婚姻之后，得到了来之不易的生活，也逐渐明白了那些年自己的偏激和易怒其实都是生活所迫，这些全部都发泄在了自己女儿的身上。

很多年之后她想过，就算谢静婵当初被张柳岸「玷污」了，她真的就不愿意接受她吗？真的就不愿意再承认这是自己的女儿吗？

答案千百次都是一样的，她愿意！

不管她女儿身上发生了什么事，她都愿意接受她做自己的女儿，她都想保护她，爱她。

眼泪不断从她眼角流下，找了十年，朝思暮想的女儿就在楼上，可是她却没有勇气上去看她一眼。

抬眼看着远处的闪电，她才醒悟到，长久以来都会说出伤人的话的母亲，现在想要表达爱意也非常困难了。她现在最大的心愿，就是希望女儿平平安安，哪怕这份爱这辈子也没有机会说出口，全为了她不要再次不告而别，颠沛流离。

大雨倾盆而下，杨静捂着胸口痛哭出声，偶有路过的护工，也不敢上前询问。痛哭在医院里太过于常见，哪怕是在这样的瓢泼雨夜。

然而在这个城市的另一端，还有一个男生面对着雨夜不能自己。

雷声越来越近，晚自习下课后的德信中学，张志涛没有离开教室。他显得忧心忡忡，仿佛被什么事情深深地困扰着。

大雨困住了不少同学，有些人已经走了，可是有些人还在静静等待着雨小一点再走。高三（1）班的教室比以往安静，留下的只有十几个同学，有的聚集在一起小声聊天，有的在低头看书。

苏云萝还在不声不响做着数学题，龙聪在拿着手机刷游戏论坛。陈曦焦急地看看外面的大雨，又看看时间。俞欣然坐在她旁边，在看着一本文摘，但是有点心不在焉。

「怎么还在下雨……」陈曦喃喃地说，她问俞欣然能不能一起走出校门，但是意外地遭到了拒绝。

「这么大的雨，我穿着新买的鞋子，可不想弄湿了。」俞欣然一反常态，懒懒地坐在位置上不想动，对她的提议有点冷漠。

「等下女生都走完了，只剩下男生了。」陈曦有点焦急。

「你不如叫小六来接你吧。」俞欣然有意无意地说。

这句话吓了陈曦一跳，她责怪说：「你胡说什么啊！」

「对了，好多天没有见到小六了。」俞欣然说到这里，一个闪电打下来，门口出现了一个高大的身影，穿着短袖和肥大的裤子，短发都抹了发胶根根竖立，耳边还打着耳环，手臂上还有纹身，不是任鎏是谁？

陈曦吓了一跳，不知道这个时候为什么任鎏会出现在这里，但是一直站在窗口的张志涛却走过去了。

「喂，我不是来找你的。」任鎏对张志涛说。

「我找你。」张志涛冷冷的说。

任鎏越过张志涛的肩膀，看了陈曦一眼，便说：「这里不方便，我们换个地方吧。」

张志涛跟着任鎏慢慢走向黑暗的楼梯口，任鎏特意看了一眼楼梯口的摄像头。

八卦的龙聪收起了手机，背起书包想偷偷跟上去，苏云萝这个时候也站起来表示要回家了。陈曦想跟在他们身后，但是又不想在学校里和任鎏扯上关系，便和苏云萝说：「苏云萝，你等等，我和你一起走到校门口。」

苏云萝看了她一眼，淡淡地说：「我妈妈在校门口等我。」

「我在校门口打车。」陈曦赶紧说，眼睛却瞅着跟着前面两人消失在楼梯口的龙聪。

苏云萝一边往楼下走，一边从包里拿出折叠伞，陈曦本能想往里面靠，那把伞很小，但是她紧紧挨着苏云萝，不是因为怕雨淋，而是有点害怕。

高一高二的学生都款走光了，教室灯了灭了一大半。楼下有积水，但是任鎏和张志涛非常自然的淌水走过去了，龙聪远远跟在后面，苏云萝小心挑着稍微干的地方走，速度就慢了。

陈曦心急如焚，她想快点赶上前面两人。

「你一个人回去吗，」苏云萝淡淡的说，「叶真路同学刚被不明男生袭击，你一个人不怕吗？」

「怕……我有什么好怕的？」陈曦结结巴巴地说。

「你也是女孩子不是吗？」苏云萝看着她说，「你也是漂亮的女孩子不是吗？」

「我又没得罪什么人……」

「叶真路同学也没有做什么得罪人的事情呀。」苏云萝说。

陈曦被问住了，本能反问她：「你怎么知道她有没有得罪人？她这个人本来就不正常！不要说她了！」

「抱歉，」苏云萝说，「毕竟是我同桌，突然想起也是正常的。」

大雨稍微小了些，但是远处的闪电依然时不时照亮大半个夜空。

她们走到校门口，看见龙聪一个人站在那里，大半个裤腿都湿了，有点气喘吁吁。

「刚才那两个人呢？」陈曦问。

「他们腿太长了，我追不上。」

「没用的宅男。」陈曦急道，「往哪边走了。」

「右边。」

右边的路往前走有个小岔路通往老的小吃街，一路榕树荫郁，路灯很少。平时晚上会有一些人出来摆摊，但是现在下雨，一个人都没有，连沿途的文具店都黑灯瞎火的。

陈曦看了看，不禁有点着急，和龙聪说：「你跟我一起过去看看。」

「干嘛要过去看啊。」龙聪摊手，「任鎏他被学校开除过，脾气可坏了，我不要跟着去，以免被打。」

苏云萝的妈妈来了，她和他们点点头，接过妈妈的伞，走过去交给龙聪：「陈曦没有伞，你把这个给她。」

这是一把特别大的黑伞，沉重，并且伞柄很粗，而且坏了，有点刺手。她看了一眼龙聪，龙聪从书包里拿出一卷大的透明胶带，笑笑说：「就是前几天帮班上做海报的时候留下的，缠几下就可以用了。」

陈曦急着看张志涛和任鎏离开的方向，有点不耐烦地催他：「你快点！」

「记得把伞还给我，」苏云萝说，「那是我爸爸的伞。」

「好的好的。」陈曦看龙聪好不容易在伞柄那里缠上厚厚的透明胶带，迫不及待地拿过来，追着那个方向走去了。她感觉到厚厚的透明胶带缠绕之后，伞柄的确没有这么扎手了，龙聪似乎不放心她，要跟过来。

她不喜欢这个丑丑胖胖的男生跟着自己，但是又怕那条小路天黑人少，只能让他进到伞下，两个人淌水急急忙忙朝那条小路走去。

苏云萝定定看了他们的背影好一会儿。她妈妈忍不住轻声催她：「快点，回家了。」

「嗯。」苏云萝很乖的说了一句，抱着自己的书往回走。

苏妈妈又补充了一句：「班上的那些事情你不要管，快要高考了，考上大学你就解脱了。」

「考上大学就解脱了吗？」她小心坐上了妈妈的电瓶车后座。

「是的，这个学校太差了，同学都不是什么善茬，你不用和他们走太近，」苏妈妈叹了口气，「尽量低调，等我们考过了高考，你去了好的大学，你就可以接触到更加高素质的学生了。」

雨势渐渐小了一点，苏妈妈穿着雨衣，小心驾驶着车，在湿滑的马路上行驶。她身后是她一生的珍宝。

丈夫已经卧病在床，全家的劳动力只有她一个人，女儿是她唯一的希望。但是苏云萝懂事，为了节省学费，选择了就近入学，放弃了重点高中的入学资格，在普通高中力争上游，真的十分不易。

等红绿灯的时候，苏妈妈忍不住问：「听说你们班又死了一个同学？」

「嗯，在家里和她妈妈争吵的时候跳楼自杀的。」

「哎！横竖都是自己的妈妈，做什么不能让一下呢？」苏妈妈说。

「她妈妈挺过分的，来学校闹过，追着自己的女儿打。」苏云萝说。

绿灯亮了，但是苏妈妈没有立刻行驶。

她叹息：「那是有点过分。」

身后传来了机动车不耐烦的催促声，电瓶车堵住了直行道。她赶紧上车，赶紧往前走。身后那辆小轿车不耐烦地擦肩而过，加速碾压地上的水洼，污水飞溅了母女一身。

「云云，没事吧？回家再洗个澡换衣服。」苏妈妈赶紧说。

苏云萝说没事。她心疼妈妈的卑微，也心疼自己。

「你生在我们家，真的是命苦了。」苏妈妈叹息，鼻子有点酸。

「妈，我不喜欢你说这种话，」苏云萝突然说，「我不喜欢你总是提醒我，我比别人命苦。」

「我就是想提醒你，你只能靠自己了，你只能通过努力学习往上爬。」

「我喜欢学习，并不是因为我命苦，」苏云萝说，「我想去好的大学也不是因为我命苦，是因为我聪明。妈，你以后记住这一点。」

苏妈妈愣了一下，咕哝说：「我就是觉得我命苦……」

「那是你觉得，我不觉得，我从来不觉得自己命苦。」苏云萝说，「我比别人家境差，但是我也比别人聪明，老天对我算是扯平了。」

「你这孩子，」苏妈妈叹了口气，「你根本不知道一个优越的家境能给你更大的舞台。」

「我也不想知道，因为我不可能有一个优越的家境了，所以请妈妈以后也不要再提醒我命苦了，这除了增加我前进的阻力没有任何用处。」苏云萝说，「将来好的大学里，家境好的同学会更加多。」

苏妈妈觉得她说得很有道理，便不再言语。但是她还是忍不住又补充了一句：「你少和班上的同学来往，他们都不是好学生。」

「完全不来往会被孤立的，你忘了白欣容吗？」苏云萝仿佛被刺中了什么软肋，大声说。

「白欣容是她自己不太检点吧？我家长会见过她妈妈，整个人就有点疯疯癫癫的……」

「妈，」苏云萝打断她，「白欣容是我同桌，她没做什么出格的事情，而且入学成绩排名很靠前。她只是被孤立了，然后就随便人家怎么讲她也不能反抗了。」

苏妈妈愣了愣，说：「那你还是注意和同学保持友好的关系吧，毕竟周围人要使坏，让你不能安心备考，也是很惨的。」

苏云萝不喜欢妈妈嘴巴里总是说出「惨」或者「命苦」之类的话。她现在逆流而上，每一步都要付出很大的努力，她不想听泄气的话。虽然她长得非常乖巧，给人腼腆内向的印象，但是她有雄心万丈的一面。

要从榕城考到北上广这样的大城市，然后争取到和母亲截然不同的人生，这是她的目标。

在这之前，她内心依然有疑虑。

回到家之后，她去问候了父亲，然后简单的洗了个澡，推说头疼，就很早上床睡觉了，没有熬夜。

「妈，我有点不舒服，明天可能要请假。」

苏云萝身体比较羸弱，苏妈妈担心她步自己丈夫后尘，一般只要女儿说不舒服，她就很慷慨地让她留在家休息。

第二天早上量体温的时候，苏云萝动了点手脚，体温计的数字看起来有点低烧，苏妈妈给她吃了点粥就急急忙忙去上班了。苏云萝看妈妈走了之后，又起来看看自己爸爸在房间里的情况，看看需不需要帮他倒尿。她爸爸今天精神不错，躺在床上看了一会儿报纸，看见她进来，就问她怎么了。

苏云萝说她出去散散步，她爸爸就点点头，没有多问。

昨天下了一场大雨，今天早上放晴了，风凉凉的。天气预报说还会有雨，苏云萝找了把折叠伞带着，想了想，又发了条信息给龙聪：「伞拿回来了吗？」

龙聪没有回应，可能是在上课期间，不方便看手机。她悄悄去了市一医院，在住院部犹豫了一下，然后去询问处打听：「请问骨折之类的病人住哪一楼？」

「肯定是骨科啊，你找谁啊？」问询处的护士看着她。

苏云萝笑笑，没有回答她。她看了楼层分布，上了电梯，去了八楼。骨科在八楼。她去的时候，突然看到张志涛和任鎏站在走廊那里和护士说话，吓得赶紧躲到一边。

他们两个来这里干什么？

苏云萝鼓起勇气探头去看，看张志涛似乎要带着任鎏往病房那边走，却被迎面走过来的陶桃老师叫住：「你怎么不去上课？你为什么来这里？」

张志涛也很意外看到陶桃，他有点不好意思地说：「我是陪我朋友过来拿点药，他感冒了。」

陶桃看了一眼任鎏，任鎏别过脸去，装作看风景。

「我来这里想起叶真路也在这里，顺便过来看看她，她怎么样了？」

陶桃有点黯然：「她依旧不怎么说话，和之前完全判若两人。」

「那我去看看他。」张志涛对任鎏打了个招呼，就去了叶真路的病房去了。任鎏表示在楼下等他，绕过陶桃朝电梯走过来，苏云萝看着他朝自己走过来，吓得赶紧转身走进旁边楼梯间，犹豫了一下往上走。她偷偷透过楼梯的间隙往下看，看到任鎏根本就没有进电梯，也是进了楼梯间。她吓得赶紧躲到九楼楼梯间门旁边，仔细听了一会儿，对方并没有上楼，而是点了烟，在下面抽烟。

苏云萝吓得心噗噗跳，屏住呼吸不敢动。过了一会儿任鎏手机响了，是张志涛找他，问他在哪里。他说他在楼梯间，张志涛也走了过来。

苏云萝拼命想逃走，但是又很好奇，想听听他们说什么，便蹲在九楼楼梯口上，仔细往下听。

她听到张志涛懊恼地说：「她根本就好像不认识我一样，没做声。」

「唔，我昨天和你说的事情，你想清楚了没有。」任鎏问他。

张志涛说：「我不信你说的。」

「呵，」任鎏吐了口烟，给张志涛递了一根，张志涛犹豫了一下，又接过来。

「你小子以为我为什么要打你？」

「不就是你误会我爱上叶真路了吗？」

「我不允许你对不起陈曦。」

「你这么喜欢她，你自己为什么不直接追她。」

「我追她，你当我心里没点逼数吗？」任鎏冷哼一声，「我一职高生，配得上她吗？」

「你当初要不打架闹事退学，现在也不至于念职高，好歹也是在德信。」张志涛闷声说。

苏云萝当然知道他们说的事情，任鎏本来就是德信高中的学生，因为犯了校规然后被开除，之后才去读的职高。他之前和陈曦在一个班，听说两个人在一条街长大的，他父亲是陈曦父亲的司机。后来他父亲撞了人被罚钱，不再帮陈曦父亲开车了，就自己去做小生意，陈曦搬到了新开发区，两个人就不再有什么交集了。

过去班上的人都知道任鎏是陈曦的小守护神，以前有外校的小混混仰慕陈曦艳名，蹲校门守过她，任鎏冲上去和人干架。后来事情闹大了，老师问他怎么回事，他也不肯说，只是说看那几个小混混不顺眼。过了好一段时间，才知道那几个小混混是冲着陈曦来的。

苏云萝平时并不关心班上的这些八卦，但是她越是不爱管事情，同学们说八卦的时候就越不避讳她在场，所以冷眼旁观，也知道个大概。

高一的时候张志涛也传闻喜欢陈曦，也被任鎏针对着打压过。任鎏这个人不讨人喜欢是出了名了的，女生们又是怕他又是讨厌他，陈曦在学校里也不怎么搭理他，幸好他高一就被开除了，班上女生都舒了口气，也包括陈曦。

陈曦曾经公开在女生的聊天场合说过，任鎏看起来挺没脑子的，她不喜欢他老是借着保护自己为名，到处惹事。

「谁要他保护？他是我什么人啊！」陈曦不屑地说。

俞欣然在旁边附和她。

「我和你不同，你好歹是有机会和她一起考大学的，我是没有。」任鎏说，「你别辜负她，至于那个叶真路，你就别想了，她和你不是一路人。她迟早要回北京的。」

苏云萝蹲在楼梯边，偷听任鎏说话。

张志涛说：「这些话你昨晚问了怎么又问起来了？」

「我要你保证绝对不会和陈曦提起。」

「你暗恋她就暗恋，拉我下水干什么？」张志涛冷哼，「上次打了我一顿，莫名其妙的还不够你出气的？你清醒一点吧，靠拳头说话，再过几年就不行了，你成年之后打人是要负法律责任的。」

「我已经成年了，」任鎏冷哼，「我只是要你保证，如果我不在陈曦身边，你还会和我一样保护她。」

「她和我有什么关系？她怎么就需要我保护了？」

「你这王八蛋！」任鎏忍不住骂出口了，「别装蒜，陈曦喜欢你！我知道她喜欢你！」

张志涛愣住了。

「昨天她跟过来了，我不好说破，她就是偷偷喜欢你，我要是不在了，你要替我好好守护她！」任鎏严肃地说。

说到「守护」两个字，苏云萝忍不住露出轻蔑的冷笑。

张志涛说：「你少替人做主张。」

「你不答应，你会死得很难看。」任鎏说。

「你说你感冒，来市一医院看病，其实就是想顺便来看看叶真路长什么样的吧？」张志涛怀疑地看着他。

「我没说要来看什么叶真路，是你自己要上来看她的。」

「你知道她在市一医院，我路过一定会过来看她！」张志涛怒不可遏瞪着他，「你自己发神经就算了，不要牵扯上无关的人！」

任鎏阴沉地说：「我可没见着她，你激动什么？」

张志涛看起来很心烦，也闷头抽烟，任鎏也在闷头抽烟，两个男孩子把楼梯间弄得烟雾缭绕，苏云萝如果不是为了偷听，绝对不会在那里继续蹲下去。

但是她依然保持着小猫一样的姿势，非常耐心地蹲在那里，

「我突然想起了一件事，上次快到暑假的时候，我在 398 附近那个网吧上网，我看到过你。」

「我经常去上网，我怎么知道是哪一次？」

「那一次，我在网吧上网，突然有……有一个很奇怪的女人走过网吧，走了一圈……」

「我没印象看到过什么奇怪的女人。」

「我想起来了，那天晚上我看到一个人在后面跟着，很像你。」张志涛怀疑地说。

「哼，很像我又怎么样？我都说了我经常去网吧打游戏，398 那边我也经常去的。」

张志涛愣了一下，把烟蒂丢在地上，用脚踩灭了。

「不，那天晚上那个肯定是你，我记得龙聪之前给我打电话，说他和你还有陈曦，还有赵威他们在网吧打游戏，你们都在场……」

「龙聪？」任鎏挑起眉毛看他，「你说他也在场什么意思？」

「就是 6 月 2 号那天晚上，你们三个人是不是在 398 对面的网吧打游戏？」张志涛问他。

任鎏想了想，说：「好像是有这么回事，但是打了一会儿就走了。怎么，龙聪当时也在那个酒吧？」

「他说看见你了。」张志涛看着他说，「后来，我也到了那个网吧，我看到了一个全身脏兮兮的疯女人，没穿衣服，穿过了网吧。」

任鎏突然陷入了沉默，然后冷冷地问：「然后呢？」

「我当时以为是个精神病患者，但是黄璃园死之后，抽屉写的那行字提醒了我，6 月 2 日那天发生了什么。」

「我不知道你想说什么。」任鎏说。

张志涛看着他，冷冷地问：「那个没穿衣服，全身是伤，蓬头垢面走过去的女人，是不是白欣容？」

苏云萝听到这里，全身发冷，下意识用手捂住了自己的嘴巴。

任鎏突然「哈」的一声笑出来了：「你看到个没穿衣服的女人走过网吧，你认为是白欣容，但是关我屌事？」

「因为我想起来，她的身后远远跟着一个男的，那个男的长得很像你，」张志涛压抑着愤怒说，「当时大家都被吓一跳，有很多人在起哄，我就扫了一眼，在人群中看到的那个人，非常像你。」

「可能是我吧，可能不是我，你问这个干什么？」

张志涛突然抓住他的领子：「白欣容虽然高一的时候和你不同班，但是好歹和你在一间学校读过书，你为什么要这样对她？」

任鎏狠狠推开他，将他整个人推在墙上，他冷笑：「我都不知道你在说什么，就算你看到白欣容在网吧裸奔，我又刚好在那里，你又有什么证据说明，她和我有关系？」

「因为那天班里有个女生约我在酒吧见面！我赶到酒吧门口没有看见她，我以为我被耍了。直到黄璃园死后抽屉的留言，6 月 2 日！我才想到去确认，原来那个是白欣容的生日！当天晚上我在隔壁网吧打游戏的时候，突然看见一个被打得遍体鳞伤的女人裸体从网吧慢慢横穿过去！我现在反复回想，那个人很有可能就是白欣容！」

任鎏冷冷地说：「你确定是白欣容？她打电话给你？」

「不是她，是龙聪打电话给我，他一定知道是哪个女生来找我。我一直以为这就是个恶作剧，现在想想，很有可能就是白欣容！那天晚上在网吧出现的我们学校的人，有龙聪，有俞欣然，还有陈曦，赵威，还有……还有一个被我以为是精神病人的白欣容……」

「龙聪打电话给你的？」任鎏怀疑地看着他。

张志涛感觉到自己一时失言，也愣愣地看着他。

糟了！苏云萝忍不住往后缩了一步，兜里的电话突然震动了一下，有人发信息来了。

即便是这样轻微的震动声，在这个陷入沉默的楼道里依然非常突出。任鎏警醒地跳起来，赶紧冲上楼去看，却只看见一扇刚刚关上的门。他打开楼梯门，却只看见推着担架在等电梯的医护人员。

「刚才谁从这里出来了？」他问。

医护人员看了他一眼，可能看他样子不善，皱了皱眉，没做声。

任鎏气急败坏往九楼的走廊看，只看见几个慢腾腾走路的病人，并没有什么可疑的人选。

张志涛靠在门框那里，冷冷看着他：「你这么激动？」

任鎏的脸色很阴郁，仿佛听不见他说什么似的。他想起了什么，就突然走进楼梯间，直接往十楼那边跑去了。十楼是个中药理疗中心，到处烟雾缭绕，弥漫着艾草的味道。电梯门口聚集了一群老头老太太，不紧不慢地在聊天。他问旁边一个老太太：「刚才有人往这里出来了吗？」

老太太笑嘻嘻地说：「是啊，挺俊的一个小姑娘，一出来就进电梯了，差点没进去。」

任鎏脸色越发阴郁了：「穿什么衣服？」

老太太很警惕地看着他，开始下意识地保护那个「小姑娘」：「怎么了你们不认识啊，还问穿什么衣服，你要找穿什么衣服的？」

「她从病房跑出来的，我确认一下。任鎏说。

张志涛已经跟着走过来了，他本来以为任鎏去了九楼，谁知道他还追到了十楼。难道那个人这么狡猾，往上跑了两层？

电梯已经下到了一楼了，但是这电梯每层都停，就算小姑娘进了电梯，她也有可能在某一层下去。这家伙装腔作势，把九楼楼梯门弄一下，然后往十楼跑，把他唬得团团转。

「可能是医院的病人，或者是家属，你没必要这么杯弓蛇影。」张志涛看他反应这么强烈，不由怀疑更深了一层。

任鎏看着他，说：「那个叶真路，她还能走路吗？」

「之前一直躺床上，我没看见过她下床，也没看见她走动，怎么了？」张志涛怀疑不断地在加深。

任鎏没理他，直接朝八楼去了，张志涛心下觉得不妙，就一直跟着他。他果然朝着叶真路的病房走去，张志涛跟着他背后低声叫道：「你干什么？你又不认识她！」

「我听说了传闻，她是白欣容借尸还魂回来复仇的，黄璃园就是接触了她之后死了，接着是赵威，和白欣容有关系的人都死了，现在你来问我那天看见的疯女人是不是白欣容，我看你不如直接去问问她比较合适！」任鎏怒气冲冲在前面走，带着纹身的手臂肌肉纠结，张志涛怕他闹事，紧紧跟着，低声怒道：「她绝对不是白欣容！」

任鎏没理他，直接推开门，发现这是一个双人病房，但是只有一张床上睡了人。陶桃不在这里，那张睡了人的病床拉着帘子，窗户开着，帘子在微风中轻轻摆动。

他犹豫了一下，一把拉开帘子，张志涛想阻止都来不及。

叶安逸根本没有睡着，她睁着眼睛躺在床上，安安静静，帘子被拉开的时候，她直直盯着任鎏，把他吓了一跳。

这是第一次他近距离看到这个女生的脸，这是一张让他非常不舒服的脸，重点不舒服是因为那双眼睛。

她的眼睛平静，明亮，而且不带一点感情。

「你干什么！她受了重伤，你吓唬她干什么？」

「这就是们班那个差点被强奸的女生？」任鎏突然嗤笑，「我还以为多么不得了呢，平头正脸的，也就这模样。」

「任鎏！你不要太过分！」张志涛怒了。虽然他一直有点畏惧任鎏，但是他这样当面使劲戳「叶真路」的痛处，他绝对不能忍。

任鎏却非常不客气地，直勾勾地看着叶安逸，眼里都是轻蔑而且嘲笑的神色，仿佛她已经是一个遭受玷污，并且遭人唾弃的「次品」。

叶安逸做势要慢慢坐了起来，张志涛赶紧上去扶她。看见他上去扶她，任鎏脸上闪过了怒意：「残花败柳也值得你这样殷勤？」

「你够了吧，这里是医院。」张志涛怒道，「再这样，我昨晚答应过你的事情，我就要反悔了！」

叶安逸坐了起来，缓缓伸出那只没有受伤的手，对着任鎏，勾了勾指头，示意他上前。

任鎏愣住了。

她一直这样看着他，坚持伸手要他上前。

他本能上前了两步，或许是为了表示自己并不畏惧，又或许是不由自主。

走近她床边，叶安逸只是闭上眼睛嗅了嗅，然后睁开了眼睛：「我认得你的气味。」

任鎏脸色稍稍变了。

这个时候，她就想起了成村的那个少年阿飞，单凭气味就可以找到他要找到的人，她虽然肯定不如阿飞，但是她毕竟和体育用品室的那个袭击者有近距离的缠斗，对方的气味她记下了，这是一种混杂了烟味，汗味，还有特殊体味的气味——对方有点淡淡的狐臭。

任鎏这时候暗叫不好，后退了几步，开始后悔自己为什么要送上门来了。

「你满十八岁了吗？」叶安逸突然很友好地问他，「生日是什么时候？」

「你干嘛突然问这个……任鎏比我们都大一点，他满十八岁了啊。」

「满十八岁的话，就是完全刑事行为责任能力人了。」叶安逸用一种非常友好的语调说，「那就是说杀人强奸，年龄上来说，量刑上是没有从轻或者减轻处罚的可能了。」

任鎏心噗噗跳，虽然他对后果早就有所预料的，但是听到对方毫无压力谈论这个，还是感到了极度不舒服。

「除非你去自首哦。」叶安逸说。

「我……我不知道……」任鎏突然觉得自己有点脚软，他之前建立起来的力量上的优越感荡然无存。他是想羞辱这个女生，不但想羞辱她，还想摧毁她，但是他发现对方比自己想的要顽强，并且尖锐。他开始后悔招惹她了。

「如果之前有过类似犯罪行为的话，还会数罪并罚。」叶安逸补充。

任鎏有点气短，他不太相信这个女生能认出自己，明明那个时候是黑暗的室内环境，完全不能视物，她不可能认出自己。难道真的仅凭自己身上的气味？

叶安逸直面他的眼睛，没有一丝一毫的畏惧，平静到让他害怕。他本来积攒了很多羞辱的词语，但是现在说不出口。

「叶真路，你好好养伤，这个是我们以前班上的同学，现在去职高读书了，他只是路过而已。」张志涛觉察到了气氛诡异，赶紧打断他们。

任鎏默默看了她一眼，转身离开。路过门口旁边的卫生间，发现里面亮着灯，还传来了冲水的声音。

原来这间病房并不是一个人住的。他看了一眼另外一张床，铺得整洁干净，没有睡过的痕迹。

张志涛也不好留下，他点点头打了个招呼，就离开了。他本来很想过来看望她的，谁知道遇上了任鎏，又谈了一些让他惊疑不定的事情，他内心很不平静，以至于顾不上安抚「叶真路」了。

他们走了之后，洗手间里的女孩走出来了，是惊魂未定的苏云萝。

「陶桃老师还会来吗？」她问叶安逸。

「不会了，她下午有事，先回去了。我这里还有护工照料，也不必一直留在这里。」叶安逸说。

「你认出他了吗？」苏云萝小声问。

「我本来不确定是他，试探了两句，看他反应我就知道了。」

「赵威很有可能也是他杀的，你不害怕吗？」苏云萝一想到赵威就是任鎏杀害的，忍不住全身有点发抖。

「他更应该害怕，满十八岁了还杀人，加上故意伤害，猥亵妇女，够判好几年刑的了。」叶安逸冷笑。她的冷笑带出了阴霾的感觉，让苏云萝有点战栗。

虽然之前叶安逸一直都给她感觉很自信强大，但是没有这种阴郁的杀气，现在有点不一样了。她的内心已经被污染了似的，这是因为在体育用品室遭遇了袭击吗？

「你为什么慌慌张张跑进来，求我不要让他们看到你？」叶安逸问。

「我可能不小心偷听到了任鎏的一些秘密。」苏云萝说，「我怕他。」

「他说了什么？」

「说到 6 月 2 日，张志涛在 398 对面的网吧看到了一个全身赤裸的女人走过网吧，引起哄笑。他还似乎看到了任鎏，所以问任鎏当时在不在那里。任鎏好像反应很大。张志涛怀疑看到的那个女生是白欣容。」

叶安逸想起张志涛说过，龙聪曾经在 6 月 2 日那天晚上打电话给叫他去见白欣容，但是张志涛那天在那里遇见了陈曦。黄璃园那天也去了，也没有见到白欣容。现在张志涛说他想起看到了一个全身赤裸的女人走过网吧……到底怎么回事？

「这个事情挺有名的，好像当时还有人拍了视频发朋友圈，但是那个女的全身脏兮兮的，头发都挡住脸，没人看得出是谁，大家都以为是精神病人，过了一段时间就没人理了。」苏云萝说。

「那个人是白欣容？」叶安逸感觉心里一寒。

「听张志涛的口气，好像他现在隐约开始怀疑了，他说越想越觉得那个人就是白欣容。」苏云萝说，「我就是偷听到这里，任鎏的眼神变得很可怕，所以就跑了。他如果杀了赵威的话，有可能也会杀了我。」

「我不明白，」叶安逸说，「如果真的只是和赵威一起袭击了我，用不着杀人，应该有更大的原因。」

「你说的有道理。」苏云萝小心地又去走廊走一遍，生怕那个任鎏又折返回来。

「他不敢回来的，他回来就证明他就是凶手。」叶安逸说，「我今晚就立刻打电话给警察，他跑不了。」

苏云萝小心地说：「但是如果 6 月 2 日那天晚上，白欣容被脱衣游街，背后是任鎏所为……那他可能会直接针对龙聪。因为只有龙聪能证明那天是白欣容找张志涛来的 398 的，其他人并没有见过白欣容本人。」

叶安逸屏住呼吸，抓住床单，内心的拼图慢慢地开始拼接完整：这才是白欣容自杀直接原因，之前的被孤立，被造谣，都仅仅只是一个铺垫，把她彻底从社交场合除名之后，再由最后的刽子手完成最后的一击。

——对方如果是一个不具备有真正意义上独立人格的人，那么就可以被随意的处置，这才是霸凌的极点。

「你有其他证据表明任鎏和白欣容的事情有关系吗？」叶安逸问。

「我没有，事实上我都没办法证明那个人就是白欣容，她已经死了。张志涛就算想起那天在网吧看见过她，也未能马上认出来，现在的证人，恐怕也只能从张志涛身上找了。」

叶安逸回想了一下，突然不知道为什么感觉到十分不安。她突然问苏云萝：「你会玩国际象棋吗？」

苏云萝有点局促地说：「我……我小学的时候在少年宫学过几年……」

「白欣容会下国际象棋吗？」

「……」苏云萝看着她，疑惑地摇头：「没听说她会下。我周围人会下国际想起的很少，也没人和我下，功课一紧张我也很少玩了。」

她想了想，补充说：「不过，我和她私底下其实有一些交谈。有次是课外活动，每个人都要介绍一下自己的爱好。我就拿了一盒国际象棋去班上讲。后来回到座位她就私下问我说国际象棋中的『后』是不是最厉害的。我说是的，后可以前后左右加斜方向直线前进，比车还厉害。」

「她怎么说。」

「她表情有点奇怪，说她觉得自己身边的全部都是『后』。后来就没有说下去。」

叶安逸脑子里翻过了白欣容的日记本。

她在某一页的右下角画了一个国际象棋中的「后」。虽然她一直用扑克牌里的「皇后」来代替身边伤害她的女人，这里突然出现了一个国际象棋的标志，让叶安逸很在意。

「如果下次有空，和我下一盘吧。」叶安逸说。

苏云萝有点意外地看着她：「你也会？」

「我也是中学时候学了一段时间。」叶安逸说。

「好的，下次我带棋过来。」苏云萝说。

「我猜白欣容其实分不太清象棋的后和扑克牌里的后的区别，又或者对于她来说，都是一些令她痛苦的女性。」叶安逸说。

「你怎么突然提到这个？」苏云萝说。

叶安逸没有回答。

她们又沉默了一段时间，叶安逸想起她今天没去上课，问她为什么。她说突然有点不舒服，后来吃了点东西好了，就出来走走。

苏云萝的样子还是很沉静，刚开始闯进病房的时候有点慌张，现在已经恢复成她平时的样子了。她拿出手机又看了一遍信息，是龙聪发来的，上面说：「陈曦说她弄丢你的伞了。」

她咬住了嘴唇。

「怎么了？」

「昨天下大雨，任鎏来找张志涛，陈曦要追去看他们，从龙聪那里借走了我的伞。」苏云萝低声说，「那是爸爸的伞，说了要还回来的，结果说弄丢了。」

「陈曦不在意这个吧。」

「她可能觉得那把伞太破了没有放在心上。」苏云萝说。

「你平时和陈曦熟吗？」

「我和这个班的人没有什么太多的接触。」苏云萝说。

「你觉不觉得，陈曦其实很喜欢张志涛。」叶安逸问她。

苏云萝想了想，说：「不会吧，张志涛高一的时候追过她，被她拒绝了，这个大家都知道。她不喜欢白欣容或者你接近张志涛，可能仅仅是不喜欢她的仰慕者『变心』而已。」

「任鎏是不是喜欢过陈曦？」叶安逸问。

「这个我们不清楚，」苏云萝说，「任鎏的父亲是陈曦父亲以前的手下，他对陈曦更像一种……怎么说呢，类似仆人的儿子对大小姐要保护的感觉吧，他们之间互动不多，陈曦肯定看不上他。」

「张志涛上次就是被他打的吧。」

「大概率是，任鎏不能允许别人『背叛』他的小姐。」

「很扭曲的心态，对不对？」叶安逸问。

「有点，但是大家没觉得有什么不妥似的。大概已经习惯任鎏是这样的一个人了吧，他比较偏激。」苏云萝说。

叶安逸再看了一眼时间，已经快接近放学了，她对苏云萝说：「你能不能把龙聪的联系方式给我。我想问一点事情。」

苏云萝点头，把龙聪的电话号码调出来给了叶安逸。叶安逸给他发了个信息，请他放学之后来一趟医院。很快收到龙聪的回复：「好的。」

叶安逸又想给张志涛发信息，想了想，还是直接给他打电话：「你在哪里？」

「准备回家吃饭。」张志涛声音有点沮丧。

「刚才那个人还在你身边吗？」

「嗯，还在。」张志涛说，「不过他准备回他学校了。」

「你能不能中午过医院来，顺便给我带一份饭，但是不要让你旁边那个人知道你来，可以吗？」叶安逸说。

那边传来了任鎏疑惑地声音：「谁啊？」张志涛回答他说：「我妈。」

「好了好了，我马上回去。」张志涛对任鎏说，「我先打车回去了，我妈十万火急催。」然后摇手叫了一辆车，对叶安逸低声说：「我上了出租车，绕个圈就来找你，你要吃什么？」

「砂煲饭。」叶安逸说，「叉烧加蛋，亮记应该就在附近。」

「你还真懂行。」张志涛听她这么挑剔反而有点高兴，这是男孩子惯有的心态——被喜欢的女孩子支配的开心。

「你要找他们两个来问 6 月 2 日晚上的事情吗？」苏云萝说。

叶安逸点点头。

「我可以留在这里听吗？」苏云萝又问。

叶安逸看了这个平时绝对明哲保身的女孩子一眼，然后露出了这些天来的第一个微笑：「那早知道让张志涛带两份饭了。」

医院的护工过来查看叶安逸的情况，问她需不需要便壶。叶安逸只是一边的手脚受伤，还是坚持要去厕所自己用马桶。然后护士过来查房，换药，做了记录之后离开了，又剩下她们两个。

「你为什么要管白欣容的事情？」苏云萝说。

「我其实也不知道为什么要管，」如果光说为了自己的课题，叶安逸似乎也能说得通，但是似乎有其他的原因，她说不出来。她问：「那你为什么又开始感兴趣了，你以前不是连和她说话都不愿意吗？」

苏云萝露出难为情的表情，说：「我其实也不知道。可能是听张志涛说，在网吧里裸体游街的女生有可能是白欣容的时候，我还是受到震撼了吧。」

「你能找那段视频出来发给我吗？」

苏云萝点点头，拿出手机从相册里找到了一段视频，然后直接把手机给叶安逸看。叶安逸有点意外：她竟然早已经存在手机里？难道她当初看到视频就已经怀疑是白欣容了吗？

虽然早就有心理准备，但真的看到视频内容之后，叶安逸还是感觉到了强烈的不适：视频里是一个网吧的背景，在昏暗的灯光下，一个全身一丝不挂的女孩子，慢慢地从网吧那一头，走到另一头，周围呆若木鸡了之后，突然爆发出一阵起哄声。

她头发乱糟糟的，全身还带了泥巴，似乎在泥巴里翻滚过。还有伤痕，双手无所适从，一只手挡住胸部，一只手挡住下体，走了一圈之后，似乎有人说：「再走一圈，把手拿开。」她又犹豫着走了一圈。

这一圈已经有不少人拿出了手机了，还有人赶她走，骂她「变态」，「神经病」。而且在视频的一个不起眼的角落，的确是看到了一个比较熟悉的身影，好像是张志涛。他穿着一件平时经常穿的三叶草的短袖，坐在一台机器的位置上，后脑勺对着镜头，仿佛很震惊。那个女孩路过他面前的时候，微微颤抖，脚步明显变得迟缓无力。

叶安逸血冲上头，放下手机呼了口气，才问苏云萝：「你能确定这个人是白欣容吗？」

「我第一眼看到的时候，就怀疑是她，」苏云萝呼了口气，整理了一下思路说，「因为我是她同桌，大家都不愿意和她说话，登记个人信息的时候，都是过来问我的。所以我很清楚地知道 6 月 2 日是她的生日。这个视频爆出来是 6 月 2 日的时候，我就已经有不详的预感了。这种视频很快会被删，我就偷偷保存下来。还有一点就是，白欣容她走路的时候，左脚有点内八，但是右脚是正常的，这个特点也是我作为同桌才注意到的。视频里的这个女子虽然看不清容貌，但是走路的样子完全就是白欣容平时走路的样子。」

「除了你之外，还有人怀疑是她吗？」

「当时这个视频在班上也有人传阅，大家只是有点交头接耳，并没有人怀疑是白欣容，都以为是一个精神病人。我是她同桌，太熟悉她一举一动了，不但熟悉她平时的形体，还有她在这件事之后的样子，都透露出反常。」

叶安逸坐在床头那里，突然捂住了嘴巴干呕起来，苏云萝赶紧拿出旁边的痰盂放在她床边。叶安逸趴在床边干呕了半天，那种冲击感从胃部直接到她的喉咙，把刚进门的张志涛吓了一跳。

「她怎么了？」张志涛赶紧把饭提进来放在桌边，伸手想去抚她的后背，被她一把推开。她的嘴角还沾着一些粘稠的呕吐物，十分狼狈，苏云萝一年到头都照顾病人，对这种情况不陌生。

叶安逸干呕了一会儿，感觉到身心俱疲，苏云萝问她要不要一点热水，她点了点头。张志涛又指了指饭，苏云萝制止了他：「不要让她吃饭了，她现在肠胃不舒服，可能要喝点粥缓和一下。」

「那我去买粥。」张志涛立刻转身下楼。

苏云萝默默看着张志涛下楼，知道了叶安逸在他心里的地位。但是叶安逸突然又干呕了一会，把胃液都吐出来似的。

她拿纸巾擦了擦自己的嘴角，说：「我肠胃不太好。」

「我爸爸的肠胃也一直不太好，医生说和情绪有点关系。」

这可是名副其实的恶心。

叶安逸喝了口水，强迫自己不要去回想录像里面的画面，也不要去和白欣容共情。她缓了缓，问苏云萝：「你是不是早就知道白欣容遭遇了这样的事情。」

「视频流传出来之后，我只是怀疑，但是后来看到了白欣容的反应，我就猜一定是她。她刚开始那几天还是神色如常来学校，穿着长袖长裤，我想大概是为了掩盖身上的伤痕。她妈妈送她来的，视频流传出来之后第二天，她就没有来学校了，请了病假。大家早就听闻她要转学，所以认为是理所当然，也没有把这件事和她联系到一起。」苏云萝平静地说。

难怪上次叶安逸刚开始接触黄璃园的时候，苏云萝就过来暗示她。大概早就已经担心一些事情了。

「我没有办法和邪恶对抗，只能装作看不见。」苏云萝说，「但是装作看不见也没有用的，闭上眼睛就能看到那个视频，无法和我身边曾经的同桌联系在一起。她虽然个性上有讨人厌的地方，但是终究还是一个人。可是视频上看，她已经不是一个人了，而是一个没有任何人格的器物，麻木，毫无廉耻，放弃挣扎……」她捂住了自己的脸，说不下去了。

叶安逸看着她，拿过桌边的水喝了一口，稍微了一下自己的情绪。

苏云萝表面冷冷淡淡，现在看不过是为了独善其身的保护色吧。

「你觉得是谁？」叶安逸看着她。

苏云萝迟疑地摇头：「我没有证据。」

「那你觉得是谁？」

「从任鎏和张志涛聊天的内容来看，任鎏肯定脱不开干系。」

当然脱不开干系了，他对我都能做出这种事，在一个混乱的夜晚对白欣容这种众矢之的，恶念何愁不起。

那天晚上，先后到达 398 和网吧的人，一共有几拨？叶安逸回想上次龙聪和张志涛他们来医院看望她时候的聊天内容。他们当初以为叶安逸还没有回复神志，在旁边毫无忌惮地聊了一会儿。

等张志涛提着粥回来之后，叶安逸要他把那天晚上的事情再过一遍给她听。虽然张志涛极其不太愿意聊那天晚上的事情，但是叶安逸开口，他不由自主的顺从了。

再整理一下时间线索：

先是龙聪在网吧遇见了任鎏，赵威还有陈曦。（晚上 8：20 左右）

然后龙聪在对面的 398 遇见了白欣容。

白欣容请求龙聪打电话邀请张志涛过来一趟。张志涛过来了，但是并不清楚是谁，在门口遇见了陈曦。

张志涛进入网吧，遇见了俞欣然，聊了几句，然后去里面找二楼台机器打游戏。

这期间俞欣然消失，张志涛出去的时候，遇见了黄璃园，已经是快九点了。黄璃园也说过白欣容早就约她晚上 8：00 见面，如果她不来就一直等。黄璃园因为妈妈管得严，所以迟到了一个小时才到，根据她交代的，并没有在 398 遇见白欣容。

「原来她也是被白欣容叫出来的，那天晚上白欣容一共叫了两个人。」张志涛若有所思。

自己当初最好的朋友和最喜欢的男孩，临走之前要做一个最后的告别。

苏云萝和叶安逸对望一眼，两个人对这点心知肚明，所以才越发地为后来白欣容遭遇的事情感到难过。

「你那天在网吧，有没有看到别的不同寻常的东西？」叶安逸严肃地问他。

张志涛的脸色变得难看起来，他迟疑地，艰难地搜集语言，冷不防叶安逸把手机里的视频打开放在他眼前：「是不是看到这个？」

他看着那个麻木的失魂落魄的女孩走在起哄的网吧人群中的时候，他像遭遇了某种电击一样震动起来。

这视频他上学期末已经见过，当时没有认出这个人是谁，所以没有放在心上，只是觉得恶心，看了两眼就删了，当遇见了一个神经病。但是今天中午和任鎏提到过之后，他凭借任鎏的表情越发笃定自己的猜测，所以再次看到这个视频的时候，不可遏制的感觉到有点反胃想吐。

他本能把脸冲向痰盂，却发现什么都吐不出来。

两个女孩静静地看着他，他有点手足无措，突然想起刚才叶安逸的干呕，虚弱地问到：「你也是看到这个呕吐的吗？」

「是，我刚才是因为愤怒而呕吐的。」叶安逸说。

他内心知道自己是因为愧疚和羞耻而感到有呕吐的冲动。他不敢去看那个视频，因为他那时候完全认不出这个是他的同学，甚至和旁边的人一样，对她充满了厌恶，唯恐避之而不及。那个时候如果认出她是白欣容，会不会上前给她披上自己的衣服？会不会挡住她带她离开现场呢？

他紧握拳头，蹲在地上，泪水流了出来。

叶安逸的愤怒是来自于旁人的义愤，来自于同为女性感觉到的共情，但是白欣容对于张志涛来说，是同窗两年的同学，而且是曾经表示喜欢过他的女生。他怎么也没想到她会落到这个地步。

身为一个已经成年的男人，却要永远记得自己曾经对一个无助的遭受羞辱的女孩子无动于衷，他感到非常丢脸和沮丧。不，也许在白欣容被大家编排，孤立，霸凌的时候，他选择袖手旁观，已经是丢脸的第一步了。

张志涛跪在叶安逸床前，脸趴在棉被上难过了很久，叶安逸也坐在那里呆呆地看着前方，沉默了很久。

苏云萝在旁边默默陪伴着两个人。她虽然也感到难过，但是也有一丝安慰，因为终于不是她一个人感到痛苦和难过了。还有人和她一样，觉得世界不该是这样的，白欣容不该被这样对待。她曾经有很多次怀疑自己是这个世界的异类，但是却小心掩藏自己的锋芒，她怕被人看出来她和周围人不一样，然后也像白欣容一样被围剿猎杀，她更害怕外面的世界也是这样的，不管她多么努力，默默忍受了多么久，到了外面的所谓好大学，可能周围的人也和这里一样。

然后那个阳光灿烂的初秋，有个来自北京的女孩子出现了，她自信，果断，坚强，很肯定地告诉她，外面的世界不是这样的。她似乎又抓到了一线希望。

如果外面的世界不是这样的，那她奋斗的目标，还是有价值的吧？

张志涛过了好一会儿才缓和过来，他和叶安逸道歉：「对不起，我当初没认出她，我真的没认出来。事后有那么一瞬间的怀疑，因为当时她走过来看到我的时候，我清楚的感觉到她眼神里有一丝绝望，是一种世界崩溃的感觉，我就开始怀疑了……」

当然崩溃了，自己已经沦落至此，还被自己喜欢的男生碰了个正着。

而且好朋友以为她已经爽约，气愤地离开，她的世界已经在那个时候坍塌了。

「我还是不敢相信 ，所以就归类为一个精神病人……因为你知道，白欣容再怎么其实也是一个挺漂亮的女孩子，多愁善感不是她的错，最后怎么就变成……」

「那就记住她漂亮的样子吧，」叶安逸打断他，「不要去反复回想她那时候难过的样子，我们要做的是调查出谁让她变成这样的。」

「任鎏……」张志涛突然咬牙切齿的说，「一定是他！」

「就凭你在现场人群里看到他吗？」叶安逸说，「这个不能作为佐证。」

「不，他昨天来找我，说了一些莫名其妙的话，现在想象就能理解了。」张志涛说。

昨天下大雨，任鎏来找张志涛，还特别找他去了学校后面的小巷子。

他要求张志涛答应他，一定要好好保护好陈曦，如果喜欢她，就继续喜欢下去，直到她有了真正喜欢的人为止。

「这算什么奇怪的请求。」张志涛说，「我现在已经不喜欢陈曦了。」

说到这里，任鎏一拳打向他的肚子。

张志涛痛得蹲了下去，咬着牙说：「上次你打我就是因为怀疑我喜欢上别的女生不喜欢陈曦，莫名其妙打了我一顿，我当时不知道怎么面对你，就没有还手。现在我可以很确定地告诉你，我不喜欢她！」

任鎏大怒，扑上来要打他，但是这次张志涛没有迟疑，伸手抓住他的手腕，大声说：「我不喜欢她有部分原因就是因为你！」

任鎏愣住，住手说：「因为我？她和我又没什么……」

「就是因为没什么我才疲倦于你们这种奇怪的关系！按说我喜欢谁不喜欢谁都是我自己的事情，你无权干涉！我高一喜欢陈曦，到了高三我不喜欢了，有什么奇怪的吗？你凭什么打我一顿强求我喜欢她？你越是这样我越是不喜欢她！被别人强迫的喜欢太恶心了！」

任鎏大怒，伸手要继续打他，但是被张志涛格挡住了。张志涛毕竟也是体育健将，虽然打架不如任鎏，但是真的要反抗，任鎏也不会占多大便宜。

他用力抓住任鎏的手，说：「你这样，会让很多人都不敢接近陈曦。」

「我这是保护她！」

「不，你这是把事情搞得很可怕。陈曦她是很可爱，漂亮活泼，很讨人喜欢，但是如果她身边有个像你这样的人，一直逼着要人喜欢她，谁都不会想靠近她的！」

「我不要别人喜欢她！我要你喜欢他！」任鎏怒吼，雨淋湿了他的脸，在雷电之下，他那张脸扭曲得可怕。

「你真可怕，陈曦要是和你扯上关系，也是令人畏惧的，我不想喜欢这么令人畏惧的女人。」张志涛说，「你打死我我也不喜欢。」

「我不会打你！因为打了你，陈曦会生气！」任鎏怒吼着，「但是你这么说，我恨不得杀了你！」

「你喜欢陈曦对不对？」张志涛突然问他。

任鎏愣了愣，推开张志涛：「我不配喜欢她。」

「你就是喜欢她，喜欢不喜欢说不上配不配，你喜欢她你就去追她，不要老绑架别人的意志行不行？」

任鎏顿时颓然站在雨里，突然捂着脸狂笑起来，咕哝着说：「不不不，我不能喜欢她，我不配喜欢她……」

他突然抓住张志涛，样子十分痛苦，整张脸都是扭曲的，脸上分不清雨水还是泪水，他像一只困兽一样的低低嚎叫着：「我这辈子只有一个愿望，就是守候好陈曦，你不能帮帮我吗？」

任鎏是个非常骄傲自负的人，对人也很傲慢，第一次看见他这个样子，张志涛被吓了一跳。任鎏说，他这辈子已经是烂透了，去职高读书，也注定混不出什么人样来，陈曦是他这辈子唯一接触过的美好的人，他就是想好好守护她。但是他知道自己现在已经无法守护她了。

张志涛打断他问为什么，任鎏没回答，自顾自继续说下去。他说你不要打断我，我知道我自己不能再跟着陈曦下去了。我不是什么好人，保护陈曦是我这辈子唯一想做的一件好事，但是我做不下去了。我只这么求人求一次，你帮我守护陈曦，直到她真的知道自己喜欢谁为止，她太美丽太单纯，没有我在身边，她会被伤害的。

张志涛手足无措，他一时间不知道怎么应对，这时候就被陈曦打断了。她举着一把破旧的伞，冲过大大声说：「任鎏你胡说八道什么！」

任鎏看见她也很意外，但是还是死死抓住张志涛的眼睛，眼神里犹如困兽之斗，张志涛只好点点头，他才松开他的手，然后转身送陈曦回家。

——「我整个人莫名其妙，难道说以后他不在了，我就要送陈曦回家吗？」张志涛说到这里，摊开手和叶安逸还有苏云吐槽。

「那有什么关系，」苏云萝细声细气地问，「你之前不是喜欢她吗？」

「我高二的时候就不怎么喜欢她了，」张志涛说，「说不上来为什么。漂亮是漂亮，但是已经没有高一的时候刚刚接触她有那种可亲的感觉了。」

「那天晚上白欣容身上一定发生了什么。谁打了她？谁让她脱衣服游街？游街之后又发生什么？这些你们都不知道吗？」叶安逸沉着问道。

「我真的不知道，龙聪给我打完电话之后，他说他回去了。第二天我问他为什么耍我，他看起来非常生气，根本不理睬我，很长一段时间都没有和我说话。」

说到龙聪，已经约好他过来的，却一直都没有过来，眼看已经要下午上课时间了。

「他是不是来不了了？」苏云萝给他打电话，打了半天，那边接通了，她听了一会儿，整个人都呆住了。

「怎么了？」

「龙聪出车祸了，被人推到车流中，被一辆吉普车压过去，当场死亡。」苏云萝呆呆地说。

「被人推到车流中？」叶安逸和张志涛也愣住了。

利东再次看到叶安逸的时候，他脸上的神情更加复杂了。

他告诉她，任鎏已经自首了。

他坦白说在学校体育用品室袭击叶安逸，然后杀死赵威逃走的是他，在大马路上把龙聪推到马路上害其当场身亡的也是他。

他说袭击叶安逸是因为怀疑她是白欣容回来复仇的，杀了赵威是因为赵威被叶安逸看到脸了，迟早供他出来。

大白天加害龙聪是因为和他有过争执，具体内容他说不出来，只是说「就是看这个胖子不顺眼」。

「他为什么这么怕白欣容回来？」叶安逸问他。

「他说他曾经欺负过她。」利东说，「但是据我所知，这间学校很多人都欺负过白欣容。为什么就是他特别害怕？」

「他怎么说？」

「他没有说下去。」利东说，「但是龙聪死前的最后一条消息是你发的，你让他来医院，是为什么呢？」

「因为我也有和你一样的疑问。」叶安逸把白欣容裸体游街的视频调出来，给利东看了。

利东看了之后目瞪口呆：「这视频我见过，有段时间在榕城流传，都说是一个精神病人，也没放在心上。」

「她是白欣容。」叶安逸说。

「你确定吗？」

「我不能百分之百的确定，但是你可以让白欣容的妈妈过来求证一下，她应该能认出自己的女儿。」

利东又看了一遍，一想到要把这样一个形同疯癫的女人和一个高中生联系到一起，突然感觉到了极度不适。

叶安逸伸出手指，指向其中一个角落：「你注意看一下，这个人是不是任鎏。」

虽然只有一闪而过，但是任鎏的面部特征很明显，的确是很像他。

「如果真的是他，那就可以解释他为什么会袭击你，也可以解释他为什么对白欣容有这种忌讳。」利东点点头，叫叶安逸把视频发给他。

他其实第一眼接触到任鎏的时候，就很不喜欢这个人。这个男孩给人的感觉非常暴戾，偏执，很有反社会人格倾向。他看过任鎏在马路上把龙聪推向车流的监控画面，没有任何争吵，甚至他走过去的动作也是很自然的，旁人根本觉察不到他在酝酿的攻击。他就像某种豹子，凝神静气，不留痕迹地接近自己的猎物，然后突然发难，将他推向一辆疾驰而来的车。

龙聪摔倒在地的时候还有点想起来，但是被他补了一脚，伸手推他的头，让他的头部对准那个车轮倒下去的。这种动作不是一般人能够做得出来的。

「这小子下手真狠，他绝对是故意的。」梁荣文看到监控的时候这么说，「这得多大仇才能下得了手。」

「不见得是多大的仇，因为你不知道这种心里有问题的人在想什么。」利东说道。

任鎏供认自己杀害赵威的过程也是和警方推断的差不多，只不过警方还在取证锁定目标的时候，他已经自首了。若非他自首，也绝对想不到他会以这样的理由袭击一个女生，然后又以那样的一个理由杀害赵威。

他每一步都走得让人匪夷所思，直到开始有线索指向几个月之前的白欣容。

利东把视频给白欣容母亲看的时候，她一下子就崩溃了。

她先是否认这个不是她女儿，绝对不是，6 月 2 日那天白欣容一直在家，并没有出去。

接着她又否认自己的女儿因为这件事打击而精神崩溃，说白欣容转学完全是因为和现在的学校合不来。

最后她说白欣容没有死，只是在住院呢，然后拿出了「叶真路」的住院地址，说她女儿住院了，让警察不要乱说。

利东和梁荣文面面相觑，怀疑这个女人已经精神失常了。

白欣容的妈妈陆敏还在飞快的叙述，说话说得前言不搭后语，还要给两位警察倒茶，动作麻利，一点都不像病人。

利东使了个眼色给梁荣文，两个人走出白欣容家里，已经是漫天繁星。

「明天联系她去做个精神鉴定，如果真的是精神方面有问题，她的证词就不可以采信了。」利东说。

「说她女儿那天根本没出门，说叶真路是她女儿，我的天，我差点就信了。」梁荣文毕竟年轻，说到这里呼出一口气。

但是还是不能确定视频里的女孩是不是白欣容，还要调集那天个多的证据，但是六月份到现在已经差不多三个月了，附近那些民用的监控录像可能早就已经覆盖，也没有办法查证了。

能证明那天晚上白欣容到过 398 的黄璃园已经死了，龙聪也已经死了，张志涛说他就在现场，但是看到了那个游街的女孩一时间没认出来，只记得好像看到了任鎏。

任鎏他自己会承认吗？他如果直接否认他在 398 看到过白欣容，那谁能推翻他的证词呢？

「龙聪其他人提到过，那天赵威也在，但是赵威也死了。剩下的就是陈曦了，我们也许明天可以问问陈曦。」

利东表示同意。

白天看起来天晴了，晚上又开始下雨。

叶安逸躺在床上，睡了又醒，醒了又睡，再睁开眼的时候，外面已经是在下着倾盆大雨，还有个人影站在窗前，让她猛然一惊。

一道闪电划过，那个人的面目却看不清楚，甚至看不清是男是女。

「你有没有想过，你所到之处，都会带来伤害和死亡？」

「你来到榕城，黄璃园因为你接近她探究秘密而死。」

「赵威也因为受你牵连而死。」

「龙聪也是因为你的一条信息召唤，而死。」

「已经死掉的白欣容，她的妈妈也会因为你而痛不欲生。」

「你真的不该出现，你自以为是的探究秘密，就会给人带来灾难。」

对方的话似乎和事实丝丝相扣，无法反驳。叶安逸脑子运转的速度突然变得很慢了。

那个人靠近她，伸手抚摸她的头发，怜惜地说：「可怜的叶安逸，你自认为的那套道德体系在现实中是不成立的。」

「现实就是弱者会被欺负，强者主宰一切。如果不能很好的跟上这个社会，融入社会，就会被群体排斥。弱者没有竞争力，也必须要服从强者的安排。你如此自信介入这些事情，无非不是自认为比他们更强一些罢了。」

「可是啊，你自己发现自己是谢静婵之后，会不会感觉自己就是另一个白欣容？只不过你比白欣容更自私，更冷酷，当年离家出走，放弃了自己的身份，换了一个假的身份，过着分裂的人生，你真的觉得自己变强了吗？」

提到「谢静婵」着三个字，叶安逸立刻感觉到全身的肌肉绷紧了。

闪电在窗外闪过，她认出了这个人的轮廓。

「张……柳……岸……」

真是她挥之不去的梦魇。

张柳岸耐心地拉过一张椅子，在她身边坐下来，轻声说：「我对你离开家去了阳朔那一段特别好奇，能不能告诉我，你和欧阳彬之间发生了什么吗？」

叶安逸瞪着他，不做声。

「以欧阳彬这种个性的人，不会对一个十二岁的小女孩惦记这么多年的，我实在想知道你和他到底发生了什么？」

「还是说，他是个恋童癖？喜欢你这种小萝莉？」

这一句一出，不但侮辱了她也侮辱了欧阳彬，叶安逸便怒了起来，她挣扎着要起来，却被张柳岸一下按住，吻上嘴唇。

看起来斯斯文文的张柳岸，吻起她来粗鲁狂放，他一边亲吻一边低声说：「他有这样轻吻过你吗？他对你也有这样的深情吗？」

叶安逸全身颤抖，她越是努力想动越是动不了。

张柳岸不知不觉已经跪在病床上，隔着薄被，他在黑暗里跪在她身体上方，头埋在她锁骨，开始低低的抽泣，她甚至能感觉到他的眼泪滚烫。

「到底是什么把你的激情索取了？你为什么不再是当年玫瑰的模样？我这样亲吻你，你为什么没有一点点反应？你当年哪怕是拉住我的手，都能让我看出来面色潮红，心潮澎湃……你离开家之后发生了什么？你和欧阳彬之间发生了什么？还是你和那个叶枫之间又发生了什么？」他蓬松的头发摩擦着她的脸。

他到底想干什么?

她努力让自己清醒一些：张柳岸虽然邪恶，但是并不猥琐。催眠她还要侵犯她，不符合他的美学。在她精神没有完全臣服于他之前，他不会碰她的。

「不符合我的美学？」张柳岸站在窗边，突然轻笑出来。

又是一道闪电。

叶安逸才发觉她身上并没有压着张柳岸，她衣服的扣子也是完好无损，张柳岸一直站在窗前，他根本就没有动。

「你……又催眠我？」她问。

张柳岸轻轻摇头：「这只是『谢静婵』残留的青春期的悸动，你当年对我有性冲动，我没有满足你，这种需求会长时间停留在你的心理。你表面显得再禁欲，再冷淡也没有用。」

他这回才慢慢走近她，低声说：「没有得到满足的需求，会一直存在。」

他伸手摸她的脸，她的脸是滚烫的。

他轻轻笑着说，「你不用这样看着我，我不是要猥亵你，这是异性之间本能的吸引。你本来就和我过成长的秘密，我甚至知道你离家出走的时候，都还没有来过月经。」

他这次真的在她身边的椅子下坐下来。

「你妈妈这几天都徘徊在医院外面，不敢来见你。我告诉她，如果再来贸然相认，你又会逃走，这次就不知道逃到哪里去。她便不敢靠近。」

提到这个宛如前世噩梦的女人，叶安逸忍不住全身又抖了一下。

张柳岸将自己的腿优雅地架在另一条腿上，一只手的手肘支撑在旁边的小柜子上面，静静看着外面。

外面滂沱大雨。

这种大雨在榕城的夏天太常见了。

「以前下过雨的时候，我们还跑去学校后面踩水洼。你还记得吗？你说水洼里有一个小小的生态湖，蹲在那里看着蓝天的倒影会很清澈。」张柳岸轻声说。

有过这样的事情吗？

仿佛是前世的记忆，屋檐落下的雨帘，让谢静婵曾经呆呆望了很久。张柳岸站在她身后，也望她望了很久，只是她不知道罢了。

「我希望你每一次的绽放，都属于我。」张柳岸靠在椅背上，注视着外面被闪电照亮的天空说，「我每天晚上都在你身边，克制着对你的冲动。占有你的身体算什么呢？我希望占有你的心。」

叶安逸继续注视着外面的雨帘。

「我在北京再次看到你的时候，你认不出我，认不出我的脸，也认不出我的声音，也认不出我的名字。」张柳岸说，「你怎么能认不出我？哪怕我连名字都没有改。」

叶安逸继续沉默。

「虽然你可能觉得，我当年造你的谣逼迫你离家很残忍，或者诱拐你去了越南遭受重伤很残忍，可是你对我做的事情一样的残忍。你都没有认出我，你完全不记得我们过去的一切，这让我觉得你非常的残忍。」

他漂亮的脸微微侧向一边，无限伤感的说：「所以，我一定要让你想起你是谢静婵，这次是我让你回来的。」

这回叶安逸回过神了，她虽然还是不能说话，眼神里闪过了一丝疑惑。

「白欣容会让你想起你就是谢静婵，我知道你一定会忍不住因为她回来的。她太像你了不是吗？她也有个精神不正常控制欲超强的母亲，她也被人荡妇羞辱，她瓦解了，崩溃了，自戕以谢天下，和你当年何其相似。虽然你没有死，但是『谢静婵』在某种意义上已经死了不是吗？」

张柳岸说到这里，情绪有点变化，他吞了吞口水，问叶安逸说：「如果你不忘记我，你就无法活下去，对吗？」

不得不说，他温柔起来的时候，绝对是能钻进人心的那条小蛇，柔软，细腻，蛇信能触碰到你内心最柔软的那部分。

叶安逸眼中再次泛起泪花。

「我知道了。」张柳岸轻声说，「为了活下去，必要的遗忘和割裂是必须的。」

他探身过来，漂亮的眼睛里如同荡漾的湖水，垂下的睫毛似乎要扑扇到她的脸上。

「我这回可是真的要亲你了哦。」他说。

然后轻轻在她额头上印下一吻。

「不要再跑了。」他低声说。

叶安逸发出了一声叹息。

她发现自己能说话了，手脚也能动了。那个吻像是一个解除封印的仪式，她从他的催眠控制中解脱，像从水底被浮力缓慢托举到水面。过程让她四肢舒展，整个人像悬浮了起来，周围的空气像一片轻柔的大海。

他的手轻轻托着她的腰，将她托出了海面。

张柳岸俯身单手将她扶着坐了起来，他坐在她的对面。空气中全部都是水的气味，潮湿的气息混杂着冰凉的味道，窗户没有关牢，水雾透过那缝隙四溅飞起，窗帘都湿了一个角。

没有开灯，不需要开灯。他们太熟悉对方的容貌，闭上眼睛都可以想象出来。

「张柳岸。」她开口了，被封印了很久的嘴唇要重新开启，都带着苦涩的味道。

「你希望我怎么叫你？是叫你谢静婵，还是玫瑰，还是叶安逸？」张柳岸单手揽住她说，「你知道我为了让你想起我，兜了多大的圈子。」

叶安逸不安地把右手放在了锁骨的位置，幻觉里被他吻过的位置，那里似乎会隐隐作痛。

「你为什么当初要骗我呢？」她终于开口了，声音变成了当年的小女孩，娇弱，泫然欲泣，她问的是很多年前的问题。

张柳岸说：「怕是我当时也不知道我自己在想什么。你要允许男人有孩子气的时期，对吗？」

回想到当初，她明白了白欣容崩溃的感觉。

荡妇羞辱不算什么，只要心里还有那个自己喜欢的男生，少女的梦境依然还是有保存完好的地方，被自己喜欢的男孩子看到了自己最狼狈最可耻的时候，那瞬间才是彻底的毁灭。

「玫瑰，你戴了面具太久，我知道『叶安逸』这个面具不属于你，叶安逸只是你后天长出的刺，你的真心就是一朵脆弱又美丽的玫瑰，只要『叶安逸』还在，你永远不能和我在一起，你知道吗？」张柳岸伸手握住她放在锁骨位置的手说。

「怎样可以把叶安逸拔掉？」她问。

「当你全部想起和我在一起的点点滴滴，你就会明白，『叶安逸』根本不属于你。」张柳岸把她的手拉过来，放在自己的心口上。

「把『叶安逸』杀了吧，那个冰冷理智的只是你的保护壳，只要她还在，你就永远不会得到快乐。」

「当『谢静婵』，我妈妈又会来打我么？」她愣愣的问。

「有我在，不会的。」张柳岸低声说，「当年我没有带走你，这次绝对不会再放过你了。」

这次他轻轻吻到了她的嘴唇上。

她不再像过去那样被他强吻的时候毫无波澜，她像受惊的小鹿一样往后跳了跳。她害怕受伤害，她承受不住难解的未来，她不确定对面那个男人的心意，这才是少女玫瑰一样的娇艳颜色。

张柳岸面露喜色，他终于看到了久违她的样子。

她犹犹豫豫看着他，似乎想扑进他的怀里，但是又似乎想挣脱他的钳制。

最终放在她后腰的手轻轻抽了回去。

「今天你经历了太多，好好休息吧。」张柳岸轻轻让她躺下，再一次轻吻她的额头，「我希望你哪天能心甘情愿当回我的玫瑰。」

额头上的吻又像一道祝福，让她快速地进入了梦乡。

备案号:YX017w79zrN7N8gGD

兵升变

​

​

场斗：一场校园霸凌里秘而不宣的心理较量

由得林洛斯

×

.