---
title: 普通选调真是坑吗？
2023-08-08
lastmod: 2023-08-80
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5310.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5310.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-08-8true
# draft: false
---

<!--more-->

选调生经过多年的发展，本身已经发展出了多个细分类型。各个不同类型的选调生，其准入门槛，岗位分配，未来发展，都有着不小的差别。

中组部印发的《关于进一步加强和改进选调生工作的意见》规定：

「各地区各部门可根据不同机关和岗位需求，对选调生的专业、能力、学历、毕业院校等提出差别化要求。」

于是，各个省份对于自家的定向选调生政策都根据地方实际情况进行了调整，这也造成了各个省份定向选调生的政策差异较大，基本上可以说是一个地区，一种政策，一个样子。

下面，我挨个为大家详细说说普通选调、定向选调、中央选调等各类选调生的特点和差异。同时再解答几个大家关心的问题。普通选调生发展究竟如何？普通选调生应该如何避坑？女生要不要考选调生等。

普通选调生，也就是我们之前说过的选调生的早期模式。其实你可以把普通选调生理解为介于定向选调生与普通公务员之间的一种招录形式。

本来，普通选调生的定位应当是「下基层的高学历党政领导后备干部」，但是因为定向选调生的推出，使得普通选调生的概念中，「高学历党政领导后备干部」的色彩被减弱，「下基层」的概念反而被强化。或者在我看来，我认为普通选调生就是另一种形式的乡镇公务员，只不过逃离乡镇的机会可能比普通公务员更多一些。

比如在四川的普通选调生招录公告，就叫做「选调优秀大学毕业生到基层工作」。从岗位安排中也可以看出，「录用人员原则上安排到有编制空缺的乡镇机关工作，在乡镇的最低服务年限为 5 年。」又比如，广西普通选调生面向非双一流高校的岗位，也全部都是乡镇机关；广东普通选调生（与广东省考一起招录），给出的岗位也全部是基层乡镇岗位。

不过，目前各个省份的普通选调生也在与时俱进，并非完全的乡镇岗位，而是根据考生的院校背景进行了一些分类。

比如四川普通选调生中，明确指出「一流大学建设高校和一流学科建设高校「双一流」学科毕业的人员（含本科在上述范围就读的硕士研究生及本科或硕士在上述范围就读的博士研究生）、脱贫县和艰苦边远地区录用的人员，可安排到县（市、区）直机关（或参照公务员法管理机关〈单位〉）和街道工作，之后按有关规定采取挂职、定点帮扶、到村任职等方式到乡镇、村锻炼。」

又比如，广西普通选调生中，针对双一流高校毕业生，也放出了一些市直岗位和县直岗位。

这也体现了一个趋势，也就是普通选调生内部也在进行分化，其目标是为了最大可能性的留住高学历名校人才，也可以说是针对定向选调生的「捡漏」。假如是因为资格条件问题无法报考定向选调生的同学，或者定向选调生落榜的同学，也不妨再关注一下普通选调生，让自己多一次上岸体制内的机会，毕竟如果能够上岸市直或者县直岗位，也是很不错的备选。

关于普通选调生的特点，其实已经在第一节说明了。这里我再解答几个大家关心的问题。

有人说，普通选调生是「选而不调」，一辈子被坑在乡镇。也有人说，普通选调生较早积累了基层工作经验，发展的也不错，乡镇只是一个暂时的跳板。我在这里举几个例子，供大家参考。

同学 A。本科，毕业于西南交大，土木工程，2014 年上岸四川普通选调生（当时四川第一届定向选调生招考范围没有川内院校，连川大西财都不能参加）。分配到某经济强县乡镇。5 年后参加遴选，遴选到市中区纪委，现为单位中层（绩效按照中层系数发），但无实职副科，也无四级主任科员。

同学 B。本科，毕业于某二本院校。2014 年上岸四川普通选调生，分配到某国家级贫困县，偏远乡镇工作。一年后被县上某大领导看中，借调县委组织部，两年后直接调到县委组织部。表现优异，三年后借调市委组织部工作，五年后直接留在市委组织部。去年已经提拔实职正科。

同学 C（女生）。本科，毕业于川内一本院校。2014 年上岸四川普通选调生。分配到某经济强县乡镇。遴选没有考过，一直在乡镇工作至今。目前为乡镇中层，解决四级主任科员，但是仍旧没有解决实职副科。

同学 D。硕士。毕业于四川农大。2014 年上岸四川普通选调生，分配到某国家级贫困县，县委办工作。三年后借调某市直部门，随后留任至今。2018 年解决实职副科。（不过这位同志属于家里有背景的）。这也是我唯一认识的一位硕士的普通选调生。

所以，总体看来，要说普通选调生=乡镇公务员，这个说法肯定是不准确的。毕竟选调生还是带有一定的组织光环和关注度，在起手方面占了一定的优势。假如你能够利用好这种起手优势，那么未来发展还是可期的。但是，这又引入到大家关注的第二个问题，什么人适合普通选调生，或者说哪些人应该避开普通选调生这个「坑」呢？

我为大家准备了一份【普通选调生避坑指南】——是否选择普通选调生可以参考如下【三要素】。

无论是普通选调生还是乡镇公务员，

另外，如果你是高学历的女生，请一定一定慎重选择基层公务员岗位（除了某些特别地区，比如江浙或者珠三角）。大龄，女生，硕士，基层公务员，这些关键词的组合基本上等于两个字——快逃。关于女生报考普通选调生的劣势，我会在后面详细解释。

总结就是，家乡的普通选调生可以考虑，家乡城区的普通选调生重点考虑，异地普通选调生基本不要考虑。

和上面一样，异地，基层，公务员，组合起来也等于两个字——快跑。毕竟「钱少事多离家近发展好」，好歹你得占一样吧，假如一样都不占，那么你考上的公务员岗位就会从「香饽饽」直接变成「烫手山芋」。

为什么异地基层公务员这么让人谈之色变？除了钱少、事多、离家远；环境语言不熟悉；排外、受欺负、服务期等等这些常见因素。更实际的一个问题是，乡镇公务员往往面临各种各样的值班，加班，这让本就所剩无几的周末和各种公共假期被压缩到几乎没有。如果再加上几百甚至上千公里的距离，那么回家探亲基本上只能成为一个梦想。

异地乡镇公务员，相当于谈一场没有期限和结果的异地恋。

一方面来说，有着硕士及以上的学历，本来国考和省考就给你提供了不少报考县级及以上部门的机会，非要上赶着去当乡镇公务员，性价比太低。

另一方面，学历问题中，其实也隐含了年龄问题。硕士及以上学历毕业生的年龄加上基层服务年限，留给你遴选的时间真的不多了。即便能够遴选上去，留给你发展仕途的时间也不多了。

所以说，这种情况下，老老实实冲击国考和省考，一次没考上再考一次。也比瞎上岸基层公务员要好。

上面这些避坑因素总结完了之后，其实大家也可以反推——到底什么情况下才适合报考普通选调生呢？

一般来讲有以下两种情况：

钱少事多，但是好歹离家近吧。另外，年龄优势让你即便熬过服务期限，走遴选也还有机会；从仕途发展上来讲，优先累计基层工作经验也不是一件坏事。

除此之外，许多城区的乡镇街道，其实工作条件和工作环境也不算差，待遇还相当可观。作为国考，省考之外的备选，并无不可。

对于那些在国考和省考中只能报考三不限岗位，同时，又因为院校背景、资格条件等等因素限制，没办法走定向选调生的同学，与其冲击竞争更激烈的三不限岗位（而且往往大部分三不限岗位本来就在基层），还不如走普通选调生搏一搏。

毕竟，相比于一般的乡镇公务员，普通选调生在提拔路径上，还是占有起手优势的。当然，能不能够把握和运用好这些优势，就得看个人了。

如果是女生，请谨慎选择普通选调生/乡镇公务员，强调一下，并非性别歧视，而是就我多年观察得出的结论。原因如下：

然而调出乡镇一般只有以下两种途径：1.遴选考试。2.上级借调并留用。遗憾的是，这两种方式对女生都不太友好。

在我担任第一书记的乡镇，前后有两个男的普通选调生，不到一年的时间就全部调往县级部门，就只剩下刚刚我说的那个女生在苦苦坚持。

所以，我认为除非万不得已，也确实没有其他更好机会的前提下，女生尽量不要考虑异地普通选调生。

第二种更加为人所知的选调生类型，也是现在面向双一流院校招录人数最多，最普遍的招录形式，就是定向选调生。

定向选调生发源于重庆，发扬于广西。你可以把它看做各个省份通过特殊途径招揽名校毕业生进入体制内的一种手段，也可以把它看豪华升级版的普通选调生。

定向选调生的基本特点，我们已经在第一节中做了比较详细的介绍，下面我主要从定向选调生的细分类型来逐一介绍。

所谓定向选调生，我认为含义是「定向特定院校招录特定人才」。这种也是最为普遍的定向选调生招录形式，其特点就是只限制招录院校以及个人资格条件，对于专业上没有特别的限制。典型代表有广东，云南。

他们的报名条件如上所述，大致是国内外名校的当年的应届毕业生，还要符合党员，校级表彰，学生干部等等要求。与这种招录形式相对应的报名形式，就是定岗招录。

也就是说，你只要满足院校和个人条件就可以报名，至于能够报名哪个岗位，还要看符不符合具体的岗位，专业和其他资格要求。

这种类型定向选调生的特点就是报名人数多，竞争大。优点就是不限专业。尤其像广东定向选调生，珠三角地区的竞争程度丝毫不亚于其他西部地区的省考。

顾名思义，这种类型的定向选调生在明确招录的院校范围和个人资格条件的情况下，在报名中还会对专业进行限制。典型代表是四川，重庆。

以四川为例，四川定向选调生是针对每一个院校单独发布的公告，几乎每一个院校都有不同的专业要求，非常的复杂。

有不限专业的，比如上海交通大学、复旦大学、同济大学、清华大学、北京大学、中国人民大学、南开大学、浙江大学，这八所院校，四川定向选调生不设置专业条件。

有包括专业很广的，像重庆大学，理工人文，几乎无所不包。

研究生：机械工程、机械、电气工程、建筑学、风景园林学、风景园林、城乡规划学、城市规划、人文地理学、土木工程、土木水利、工业经济、工业工程、工业设计、材料科学与工程、冶金工程、材料与化工、电子科学与技术、信息与通信工程、电子信息、计算机科学与技术、网络空间安全、软件工程、仪器科学与技术、控制科学与工程、系统科学、动力工程及工程热物理、能源动力、化学工程与技术、食品科学与工程、金融、保险、税务、应用经济学、理论经济学、矿业工程、石油与天然气工程、法学、法律、电子商务、旅游管理、物流管理、物流工程、物流管理与工程(上述专业对应的专业硕士，也在专业范围内)。

也有专业很窄的，比如北京工业大学，研究生：城乡规划学、城市规划、城市规划与设计。

或者中国地质大学，研究生：地质学、地质资源与地质工程、环境科学与工程。

而也有像重庆这样，针对所有院校进行一个总的专业限制。

报考人员须符合以下专业要求：

(一) 大数据、智能化等相关专业：计算机和电子信息类（电路与系统、电子科学与技术、信息与通信工程、集成电路工程、计算机科学与技术、网络工程、软件工程、智能科学与技术、信息工程、微电子科学与工程、物联网工程）；装备制造类（自动化、机械工程、车辆工程、仪器科学与技术、控制科学与工程、模式识别与智能系统、工业设计、光电信息科学与工程）；能源动力类（电气工程、新能源科学与工程);材料类(材料科学与工程、冶金工程）。

(二) 经济金融及现代管理等相关专业：经济学类、财政学类、金融学类、经济与贸易类、统计学类、电子商务类、工商管理类（审计学、会计学、国际商务、资产评估、技术经济及管理、财务管理、工程管理)、旅游管理类(旅游管理、会展经济与管理）。

(三) 城市建设管理等相关专业：规划建设类（建筑学、土木工程、水利工程、桥梁与隧道工程、测绘科学与技术、交通运输工程、城乡规划学、风景园林学、安全科学与工程），现代物流类，生态环境类（生态学、环境科学与工程）。

(四) 医药卫生等相关专业：生物工程类、生物医学工程类、生物科学类、药学类、化工与制药类，公共卫生与预防医学、流行病与卫生统计学。

而且，重庆的定向选调生的专业需求也是独树一帜，没有法学，教育学，公共管理等考公热门专业。

所以，针对这种类型的定向选调，在满足院校范围和个人资格条件的前提下，一定要研究清楚，你是否符合专业要求，才能确定你能不能报名。

这种定向选调生的特点是门槛高，简历会刷人，我个人觉得更接近于大厂的管培生招聘。就是说哪怕你满足基本条件，招录单位还会根据你的简历进行筛选。属于一种高端的选调生。

比如江苏的名校优选，去年就有北大硕士没有通过简历关，直接落选。

比如湖北的引进生，2020 年只有 50 人，2021 年只有 30 人，而且基本是面向清北等名校。

「引进生分配到相关市州党委组织部工作，博士研究生安排正科级职务，硕士研究生安排副科级职务……引进生到岗后，优先安排到贫困县、革命老区县、贫困乡镇挂职两年，其中，博士研究生一般挂任产业顾问或专项工作领导小组副组长，是中共党员的可以同时任县（市、区）政府党组成员（武汉市的可同时任市辖区街道党工委委员）；硕士研究生一般挂任科技副乡镇长。」

「选拔引进第一年，由相关市州党委组织部从人才专项经费中给予一次性奖励补助，其中博士研究生 10 万元、硕士研究生 5 万元。。。家属安置。湖北省各级组织部门做好安置工作。其中，子女入幼儿园或就读义务教育学校的，由各级组织部门协调教育行政部门负责统筹安排到条件较好的公办幼儿园或义务教育学校就读。」

在整个选调生里面，中央选调生无疑是最高端，最神秘的。因为几乎从来不公开发布公告（近两年才开始有部分公开的公告了），只通过就业中心的老师进行口头宣传。所以大部分人对中央选调知之甚少，第一感觉就是「高端」、「神秘」。

其实，所谓的中央选调生（简称央选），顾名思义，就是中央机关面对部分 985 高校招录选调生的考试。一般情况下，就是大家理解的部委级别的单位招录公务员。

当然，也包括全国人大、政协这些中央机关，但后两者一般也是进入办公厅等下属部门（部级单位），所以，中央选调生，也可以统称为

早期的中央选调生，只针对传说中的「京八校」进行招录。不仅面向的院校极少，招录的条件也是极为苛刻。一般来讲需要学院进行推荐报名，报名条件则需要中共党员，成绩优异，且在学生会担任要职，比如说校学生会主席或者副主席，你才有可能得到推荐的资格。可以说招的就是名校精英中的精英。

但是，经过多年的发展，现在的中央选调生条件已经不像过去那样苛刻；招录的院校范围也从 8 所名校增加到了 20 多所双一流院校，甚至一些一流学科建设院校也纳入了招考范围。比如中国政法大学，中央财经大学，上海财经大学等等。

同时，报名的门槛也已经大幅度降低。目前中央选调生一般要求三项条件，缺一不可：1.中共（预备）党员；2.学生干部经历；3.校级表彰。

现在的中央选调生仍然还是采取推荐审核制度。也就是说，院校有限定的推荐名额，只有被院校推荐，你才能有资格报名。但是，实际上各个院校的推荐名额已经大大增加，有的院校甚至有两三百名的推荐名额。

所以说，基本上只要你符合报名条件，那么大部分学校都可以将你推荐上去。当然，少部分报名热门院校可能会存在内部竞争，提前会有一个校内选拔。但总体来讲，报考难度已经下降了很多。

也就是说，各个部委基本都有大量的不限专业的岗位可供选择。这对于许多名校的天坑专业学生来说，无疑是一个好消息。

这也导致了中央选调生的报名人数虽然不多，但是进面分数线属实不低。假如你的目标是中央选调生，那么笔试和面试上你都绝对不能轻视，必须要踏踏实实地付出汗水和努力，才有可能上岸。

另外，要特别注意，和广东定向选调生相似，中央选调生在面试之前会有一个环节，叫做

大部分省份定向选调生在通过笔试面试之后，会等额进入体检和考察。也就是说，通过笔试面试多少人，那么最终就会招录多少人。只要你的体检和考察不出问题，那么你就一定是可以上岸的。但中央选调生并不是。

中央选调生的考察几乎都是差额，从 1：1.5 到 1：2 不等。这个意思就是说，哪怕你顺利的通过了笔试，面试，体检，在最后的考察中，你仍然有三分之一到二分之一的概率会落选。所以说，假如你要报考中央选调生，一定要注意了，笔试面试的通过并不代表你就稳了，你也有可能倒在胜利前的最后一步。

如上所说，虽然中央选调生的门槛在逐年下降，竞争激烈程度在逐年增加，但是总体看来，

所以，各位同学可以根据自身的情况来确定要报考哪些地方的定向选调生。还是那句话，建议大家广撒网，只要时间不冲突，多去报考多个地方的定向选调生，多拿 offer，最后再做选择。

普通选调真是坑吗? - 盐选成长计划的回答 - 知乎

.