---
title: 你在高中时听说过……
date: 2023-11-13
lastmod: 2023-11-13
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

你在⾼中时听说过/做过什么轰动全校的事？

更多「⾼中」讨论·417万条热议|读⾼中有什么要特别注意的？

为何中意我我这种⽆赖，是话你蠢还是太伟⼤上个⽉，我们班⻓坐在楼顶天台栏杆上，像疯了⼀般吼叫着什么，学⽣挤满了操场，都围观着这⼀幕。

只有⼀个⼈静静地看着，嘴⻆忍不住上扬。

这种游戏，他已经玩过很多次，但怎么都不会厌倦……校⻓和保安队⻓都在他⾝后劝他别做傻事，想要把他拉下来，但周勋情绪激动，每当校⻓靠近⼀步他⾝体就剧烈晃动，仿佛在⻛中摇曳的⻛筝，随时都会摔下来。

「秦武滔，你和周勋不是好朋友吗，快劝劝他。

」班主任把秦武滔拉上楼，这可是安全事故，班主任额头上全是汗。

秦武滔是⼀个⾼⾼瘦瘦的少年，留着西⽠头，脸⾊苍⽩嘴⻆微微发抖，好像很紧张的样⼦。

但不知怎的，我觉得他眼睛⾥有抑制不住的兴奋。

「要……怎么劝？

」秦武滔⼀副不知所措的模样。

「就像你们平时聊天那样，劝他不要做傻事，有什么话下来好好说。

」校⻓拍拍秦武滔肩膀，把扩⾳筒递给他。

我们学校是这⼀带最好的私⽴⾼中，单从师资⼒量⽽⾔，在全国都是数⼀数⼆的，因此招收的学⽣两极分化严重。

要么是权贵⼦弟，花⾦额庞⼤的择校费把⼦⼥送进来，秦武滔就是其中的典范，他⽗亲创⽴的秦联企业可称作只⼿遮天的⼤财阀，业务涉及电⼦、⾦融、机械、运输、制造业等众多领域，全球企业市值数千亿美元，。

会员特权已解锁价值¥19.90的盐选专栏⽽另⼀种学⽣就是像我和周勋这种，从穷家⼩⼾死读书读出来的，来这个学校的原因，很⼤部分原因是学校会免除我们这些尖⼦⽣的学费，如果期末考试成绩不错，还能得奖学⾦。

有的⼈，⽣下来就活在云端，出⾏坐着豪华汽⻋，吃的都是进⼝⽜⾁，随便⼀件⾐服都是⼏万块。

⽽有的⼈，⽣下来就陷在泥潭，放学要帮⽗⺟⼲农活，吃的都是剩饭剩菜，裤⼦上还有补丁。

这两种⼈能成为朋友吗？

我表⽰怀疑。

开学后秦武滔和周勋坐同桌，本以为秦武滔是那种嚣张跋扈的富⼆代脾⽓，没想到他却很有亲和⼒，下课主动找周勋说话，还请他吃中饭，学校⻝堂的伙⻝不错，但周勋家境贫寒，家⾥还有个卧病在床的妈妈，为了省钱往往点最便宜的菜吃，⼀顿饭只要六块钱，⼏乎看不到荤腥。

「这是⼈吃的东西吗，你平时就吃这个？

」秦武滔⽤筷⼦挑了挑盘⼦⾥的菜叶，⼀脸不可思议。

「嗯。

」周勋是个内向的⼈，虽然觉得秦武滔的举动不礼貌，也没说出⼝。

「靠。

」秦武滔⽤⼒⼀掀，盘⼦⾥的饭菜全部掉在地上，旁边的学⽣听到声响望过来。

「你⼲什么！」周勋站起来，声⾳有点愤怒，从⼩他的⽗⺟就告诉他别浪费粮⻝，更何况六块饭钱对他⽽⾔，也不是⼩数⽬。

「你别⽣⽓呀。

」秦武滔冲周勋笑笑，拿出电话：「我请你吃饭。

」半⼩时后，⼀辆布加迪威⻰停在学校⻔⼝，引起路边的⼈围过来拍照，⻋⾥出来⼀个三⼗多岁的男⼈，他拎着两个箱⼦，给保安打了招呼后⾛到⻝堂，秦武滔冲那男⼈挥挥⼿，那男⼈连忙恭敬地⼩跑到两⼈桌⼦前，把箱⼦⾥的菜端出来。

⽇本和⽜⾁、清蒸七星鲈⻥、⾼跷渔夫甜点、⻥⼦酱巧克⼒布丁、进⼝葡萄汁饮料……⼤⼤⼩⼩的餐盘摆满桌⼦。

「吃呀，别客⽓。

」秦武滔把⾦属餐具递给周勋。

「我……还是再点⼀份饭吃吧。

」诱⼈的⾹味沁⼊鼻中，周勋吞了吞⼝⽔，却还是坚持原则。

「我们是朋友呀，何况我还打翻了你的饭，你别不好意思。

」秦武滔语⽓特别诚恳。

就这样，周勋瑟瑟地拿起餐具开始吃饭，刚开始还只是细嚼慢咽，后来体会到⻝物给味蕾带来的冲击，原来⾁可以这么鲜嫩，奶油可以这么⾹甜，⾼级饮料是这么爽⼝，慢慢的，他的动作开始粗鲁，⼑叉不好弄地直接上⼿抓，狼吞虎咽毫⽆吃相。

秦武滔静静地看着这⼀幕，嘴⻆忍不住上扬。

这种游戏，他已经玩过很多次，但怎么都不会厌倦。

此后⼀个⽉，秦武滔每天都请周勋吃饭，全是昂贵的美味佳肴，周勋开始还会客套推辞，后来也适应了，因为秦武滔说过，他们是最好的朋友，朋友间就是要学会分享。

直到有⼀天，秦武滔请了假没来学校，那天中午，周勋到⻝堂打了份和之前⼀样的饭，枯⻩的菜叶和⼀些⻘⾖，刚吃下去⼀⼝，周勋哇的⼀下全吐出来，⼏乎是条件反射般的，把嘴⾥的那些东西全吐⼲净。

苦、涩，还带着些难闻的腥味，这是⼈吃的东西吗？

就在此时，周勋的背后溢出冷汗，就像掉⼊⼀个冰窟窿，恐慌感渗⼊到他每个⽑孔，难道说，他已经⽆法再适应之前的⻝物了吗？

2「周勋，你别冲动，你看着我，有什么事下来再说⾏吗？

」秦武滔⽤扩⾳器对周勋喊。

天台的⻛很⼤，秦武滔的刘海被⻛吹起，眼睛⾥全是真诚。

听到秦武滔的声⾳，周勋就像被电触了⼀下，他⾝体⼀抖差点失去平衡，下⾯的学⽣爆发出⼀阵尖叫。

「你别过来，你别过来！」周勋的声⾳因为⽤⼒变得嘶哑，像断了弦的乐器。

「我们是好朋友，有什么困难我们⼀起解决好不好？

你想想你⽗⺟，他们没有你要怎么⽣活，你想想林⽼师，她要是知道你这么⾃暴⾃弃该有多伤⼼……」秦武滔背对着校⻓他们，嘴⻆露出⼀个邪恶的笑容。

周勋瞳孔因为愤怒和恐惧放到最⼤，他⼤吼⼀声，就像野兽受伤时的嘶吼。

秦武滔请了⼀个星期的假，再次回到学校时，周勋对他的态度殷勤很多，班上同学惊讶周勋的改变，这种改变不仅来⾃外表的削瘦（估计那星期都没吃什么东西），更来⾃于性格的蜕变。

周勋⼀直沉默寡⾔，之前别⼈和他打招呼，他最多也就是点点头，像块⽯头⽣⼈勿近，但是现在他总是腆着笑脸，和秦武滔说话时带着讨好的表情。

随后的期中考试，周勋的成绩让⼈⼤跌眼镜，进校时全班第⼀，短短两个多⽉，就落到了三⼗名开外，教数学的林⽼师把他叫到办公室谈话。

林⽼师⼆⼗六岁，样貌姣好⻘春洋溢，是刚⼯作不久的⼤学⽣，她和周勋是从⼀个⼩镇出来的，知道寒⻔贵⼦的难处，平时在⽣活学习上都⽐较照顾周勋，看到他下滑的成绩有点恨铁不成钢。

「你怎么回事，上课到底有没有听讲，怎么数学才考七⼗⼏分？

」林⽼师板着脸问周勋。

「我……」周勋觉得惭愧，低着头说不出话。

「你是个考⼤学的好苗⼦，为什么⾃暴⾃弃，天天跟着那些富家⼦弟⻤混，⼈家⽗⺟有的是钱，不读书也吃喝不愁，你呢，你有什么资格跟他们玩，考不上⼤学你就得回农村挑⼟耕地，你这样对得起你爸妈吗？

」林⽼师脸都⽓红了，胸⼝剧烈起伏。

「我知道了，我⼀定把成绩赶上去。

」周勋⼩声地说。

林⽼师脸⾊稍稍缓和了些，要周勋回教室，周勋刚拉开⻔准备出去，林⽼师⼜要他等等，拿出⼀袋⾯包放到他⼿上，语⽓中带着些关切：「好好吃饭，你现在是⻓⾝体的年纪。

」周勋感受到林⽼师⼿掌传来的温度，⼼⾥跳了跳，红着脸离开办公室。

这⼀幕，恰好被藏在楼梯转⻆的秦武滔看⻅，他吐出⼀⼝烟，⼼⾥涌出⼀个⽆⽐⽍毒的计划。

到了放⽉假的时候，周勋站在公交站台等⻋，天⾊快⿊了，去⻓途⻋站的公交⻋还是没有来，周勋有点急了，不知道今天能不能赶回乡下⽼家。

⼀辆红⾊限量版法拉利跑⻋停在他⾝前，⻋窗缓缓摇下，开⻋的秦武滔笑着冲他说：「去哪啊，我送你。

」「不……不⽤了。

」⾃从和林⽼师谈话后，周勋有意和这个富⼆代保持距离。

「天都快⿊了，说不定没⻋了，上来吧。

」秦武滔说。

周勋⼼⾥⼀阵忐忑，只得靠近那辆豪⻋，尴尬地是他找不到开⻔的开关，摸了半天满脸臊红的站在⻋旁，秦武滔侧着⾝⼦把⻔打开，让他坐在副驾上。

「谢谢。

」周勋轻声说。

「我带你去个好玩的地⽅。

」秦武滔⼀踩油⻔，周勋整个⼈向后倒去，⼼跳到嗓⼦眼，看得出来秦武滔飙⻋习惯了，在闹市区横冲直撞，那些⻋主估计是害怕把这⻋刮了赔不起，纷纷让道⽽⾏，秦武滔把⾳响声⾳调到最⼤，在震⽿欲聋的匪帮说唱歌曲中摇头晃脑。

「送我去⻋站就⾏了。

」周勋⼤声说。

秦武滔不知道有没有听⻅，只是不停的踩着油⻔，⽅向盘以夸张的幅度转着。

半⼩时后，周勋⼀下⻋就吐了，秦武滔在背后笑嘻嘻地看着他，周勋吐完后直起腰⼀看，他们在⼀个⾼级会所⻔⼝。

「这是哪？

」周勋的⼼砰砰发跳，觉得有不好的事情要发⽣。

「跟着我。

」秦武滔没理会周勋的发问，快步进去。

天已经⿊透了，周勋看着四周陌⽣的环境，⼼⾥很恐慌，只得跟着秦武滔⾛进去。

这会所⻔⾯不⼤，⾥⾯却别有洞天，就像⼀个古代皇宫，⽟楼⾦阁富丽堂皇，假⼭⽔池中还有⼏只鹤，来来往往的⼥⼈都穿着暴露的汉服，露着沟和⾹肩。

周勋只觉得恍惚，好像和现实世界切割了⼀般，⼀个三⼗来岁的⼥⼈迎了出来，她⻓相妖艳⾝材窈窕，⾝上有股好闻的⾹味，她挽着秦武滔的胳膊发嗲：「⼆少爷，来之前怎么不打个电话？

」秦武滔指着周勋：「这是我的朋友，把最漂亮的妹妹都叫来，我朋友只要⾼兴了，包你们三个⽉的酒⽔。

」那⼥⼈⼀听到这话眼睛都亮了，拿出⼿机就开始打电话，只过了⼗分钟，就来了⼀⻓排年轻⼥孩。

周勋只是个农家少年，哪经历过这场⾯，他想低下头不去看，可内⼼⾥本能的东西，让他眼睛发直，盯着那些⼥孩⽩藕般的⼩腿，还有脸上精致的妆容。

「怎么样，有没有喜欢的？

」秦武滔问。

「我……我还是⾛吧。

」象征性的推脱，理性的警戒线早已⽀离破碎。

「⼲嘛呀，咱们都是男⼈，这有什么不好意思的？

」秦武滔露出亲切的笑容，带着诱惑的⼝吻。

周勋还是呆在原地不敢动，秦武滔拉过两个⼥孩，⼀个⼤眼睛⻓头发，穿着红⾊旗袍，⼀个娃娃脸⼤⻓腿，COSPLAY着⼀个动画⼈物。

他把两个⼥孩推到周勋⾝边，⼥孩带着娇笑和尖叫扑到周勋⾝上，少⼥的体⾹和柔软的躯体，把周勋摇摇欲坠的理性彻底击溃。

3第⼆天⼀早，周勋两脚发软地⾛出套房，秦武滔正在楼下和那个⽼鸨喝茶，看⻅周勋⾛下楼梯，秦武滔招招⼿，等周勋坐下来后，凑到他⽿边问：「怎么样，爽吗？

」周勋不知道怎么回答，昨天本该是回农村⽼家的⽇⼦，不知道爸爸妈妈有没有担⼼。

「你他妈的还装什么清⾼？

」秦武滔⼀巴掌打在周勋脑袋上，终于露出了本来⾯⽬。

「你⼲什么？

」周勋被打的⽿朵嗡嗡响，却不敢⼤声呵斥。

秦武滔把⼿上的平板电脑甩到桌⼦上，电脑上的视频，是周勋⾚⾝裸体和两个⼥孩乱搞的画⾯，周勋在视频⾥显得很猥琐，当⼀个⼥孩嫌弃他⾝上有点臭时，他还给了那⼥孩⼀⽿光，要她闭上嘴。

「要是我把这视频发给学校，应该很有意思吧。

」秦武滔直直地盯着周勋，嘴⻆微微上扬。

周勋浑⾝发抖，⽗⺟期待的神情出现在眼前，他妈妈⻓期卧病在床，之前为了供他读书，没⽇没夜地给⼈家织⾐服。

有⼀次针刺穿了⼿掌，居然因为太累没发觉，第⼆天才知道⼿掌化了脓。

他爸爸是个⽼实⼈，在镇⼦上打⼩⼯，为了省钱中午都不吃饭，后来做事时还把腿摔断了，他是他们家所有的希望。

他不能出这样的丑闻，不能被退学。

「不要。

」周勋想要抢过平板：「不要发出去。

」秦武滔把平板电脑扬在⼿上：「你他妈有资格说话吗？

这⼏个⽉你吃我的、⽤我的、玩我的，我把你当朋友，你把我当傻⼦，是不是觉得⾃⼰贱⻣头还挺硬啊？

」「不是，秦武滔，我也把你当朋友。

」周勋嘴唇剧烈发颤。

「那你回报了我什么？

」「回报？

」周勋说不出话。

「难道我是慈善家吗，⽆缘⽆故花那么多钱在你⾝上，你说你也把我当朋友，你为我做了什么？

」秦武滔语⽓戏谑。

「就是，连我们这些⼥⼈都知道，拿了别⼈钱是要付出劳动的。

」旁边的⽼鸨对着镜⼦补⼝红，附和着秦武滔的话。

「你说吧，只要我做得到，我什么都可以做。

」周勋毫⽆⽓势的说道。

不可能的，哪怕只是⼀顿饭，⼀件名牌⾐服，⾃⼰都回请不起，就像踏⼊猎⼈陷阱的野兽，周勋⽆⽐懊恼⾃⼰的贪婪。

「真的吗？

」秦武滔表情开始亢奋。

「嗯。

」周勋咬着⽛答应。

「那好，视频我就先删了，咱们回学校，到时候我再跟你说怎么做。

」星期天，周勋给林⽼师打了个电话，说⾃⼰想找她补课，提⾼数学成绩。

林⽼师很⾼兴，说了⾃⼰家的地址，挂完电话后还专⻔下楼去买⽔果。

半⼩时后，周勋敲开了林⽼师的⻔，林⽼师皱着眉问：「你⽣病了吗，脸⾊怎么这么差？

」周勋勉强笑笑：「昨天熬夜做练习册，没怎么睡觉。

」林⽼师拿出课本，给他复习之前学习的知识点，周勋感觉⾃⼰的⼼跳就像雷声，紧紧抓着⼝袋⾥的那颗药丸，秦武滔说林⽼师之前在办公室骂过他，所以要⼩⼩报复⼀下，这颗药丸是泻药，让她拉⼀天肚⼦。

「你听懂没有？

」林⽼师敲敲桌⼦，把他从胡思乱想中拉回来。

「我……我有点饿了。

」周勋⽀⽀吾吾地说。

林⽼师带着惋惜看了他⼀眼，站起来去厨房给他找吃的。

趁这个时间，周勋偷偷把药丸放到林⽼师的⽔杯⾥，那个药丸⼊⽔即化，很快消失的⽆影⽆踪。

林⽼师给周勋煮了碗⾯条，在周勋吃⾯的时候，她喝了⼀⼝⽔说道：「⼩勋，我们都是从穷乡僻野出来的，知道只有靠⾃⼰努⼒才能改变命运，我⼀直把你当弟弟看待，有时候说话⽐较严厉，但都是为你好。

」周勋眼眶红红的，点点头。

过了⽚刻，林⽼师脸上涌上⼀股红晕，⼿紧紧地掐着⾃⼰的胳膊。

「我有点不舒服，你⾃⼰看会书。

」林⽼师丢下这句话匆匆⾛回卧室。

泻药起反应了？

就在这时，书包⾥的⼿机铃声响起，秦武滔在那边问：「她吃了吗？

」「嗯。

」「开⻔，我就在⻔⼝。

」周勋脑袋炸了锅，秦武滔为什么会在⻔⼝？

他半信半疑地把⼤⻔打开，就看到秦武滔和五六个⾯带坏笑的⾼中⽣。

「你们……想⼲什么？

」周勋结结巴巴地问。

「没什么，帮林⽼师解决需求。

」秦武滔得意的⼤笑，就像得到了最想要的玩具⼀般。

那些⾼中⽣把⻔踹开，林⽼师正⾐不蔽体的缩在床上，脸⾊潮红浑⾝是汗，周勋终于明⽩了，那些药丸根本不是泻药。

那些⾼中⽣⼀涌⼊内，秦武滔坐在沙发上，叼起⼀根烟欣赏周勋脸上的神情，周勋⼿指甲因⽤⼒陷⼊⾁⾥，神情痛苦五官扭曲，他蹲在地上捂住⽿朵，不想再听到卧室⾥传来的声⾳。

那是地狱。

4第⼆天，林⽼师清醒后选择了⾃杀，⾎流满了整个卧室，好在抢救及时，救回了⼀条命。

此后林⽼师就疯疯癫癫的，动不动拿⼑割⾃⼰⼿腕，最后只得送进精神病院治疗。

周勋再也⽆法睡⼀个好觉，闭上眼就能回想起那天的惨状。

卧室⾥⼀⽚狼藉，林⽼师⾚⾝裸体地扑到他⾯前，⽤⽛⻮咬在他⼿背，眼⾥的恨意就像深渊。

「畜⽣，畜⽣……」林⽼师眼睛⾎红，声⾳惨厉震⽿欲聋，这个画⾯成为他挥之不去的噩梦。

所以，他选择了赎罪。

「林⽼师对你那么好，把你当亲弟弟看待的，你怎么能做这种傻事？

听说她在精神病院⼜⾃残了⼏次，也不肯好好吃药，我们⼀起去看看她好不好，带上那群同学？

」秦武滔脸上的笑意越来越盛，除了周勋却没⼈能看⻅。

周勋已经声嘶⼒竭，他的精神也彻底崩溃。

「杂种。

」周勋恶狠狠地盯着秦武滔：「我在地狱等你。

」校⻓和保安队⻓急忙抢上，可是已经迟了，周勋松开双⼿摔了下去，楼下爆发出⾼分⻉的尖叫，烈⽇洒在每个⼈⾝上，带着灼烧的味道。

「周勋……」秦武滔做戏般的扑在栏杆前，脸上布满悲痛的神⾊，甚⾄还流下两滴泪⽔。

「杀⼈，原来是件这么爽的事情啊？

」秦武滔在⼼⾥感慨，眼泪停不下来，那是⾼亢度的刺激带给他的，⽼师们却没看出来，还纷纷出⾔安慰他。

那天下午，班主任开了班会，说了两件事，第⼀件事，这个事故希望⼤家不要乱传，尤其是跟新闻媒体，要是学校发现有⼈传讹，⽴⻢开除学籍。

第⼆件事，班主任宣布我来当新班⻓，和秦武滔坐同桌，照顾他的学习和「悲痛」情绪。

「你好。

」秦武滔朝我伸出⼿，热情地打招呼。

「你好。

」他的⼿就像⼀块冰，这⼈估计是个冷⾎动物，我脸上不动声⾊，露出友善的笑容。

5「中午我们⼀起吃饭吧。

」铃声响起，同学们纷纷往⻝堂⾛去，秦武滔站起来邀请我。

「好啊，不过⻝堂的饭菜太难吃了，我们出去吃吧。

」我爽快答应他。

「没问题。

」秦武滔很满意我的答复，拿起⼿机打了个电话。

很快就有⼈过来接我们，秦武滔把我带到⼀家⾼级餐厅，要他的管家把⼈清空，偌⼤的空间只剩下我们俩⼈，琳琅满⽬的菜品很快上上来，有的菜我都不知道是什么。

「吃吧，别客⽓。

」秦武滔把餐具递给我。

「谢谢，我都快饿死了。

」我拿起⼑叉开始狼吞虎咽，边吃边称赞⻝物的鲜美，说⾃⼰从没吃过这么好吃的东西。

秦武滔脸上浮现出笑意，觉得我这个尖⼦⽣⽐他想象中要简单。

很快我们就混熟了，秦武滔是个出⼿⼤⽅的⼈，隔三差五送我⾐服、球鞋、限量版⼿表……我来者不拒，每次带我出去吃喝玩乐的时候，我都故意⼲⼀些蠢事，让他哈哈⼤笑。

很快，他就要求我「回报」他，我⼀直在等着这⼀刻，我需要让他有⼀种错觉，觉得我是他的掌上玩物，当他完全的松懈之时，我才能找到他的弱点。

「尹沉，我们是朋友吧？

」上⾃习时，秦武滔突然发问。

「当然。

」我条件反射般回答。

「如果我需要你帮助，你应该不会拒绝的吧？

」秦武滔眼睛⾥闪出⼀丝阴鸷。

「只要我做得到。

」我装出⼀副仗义的表情。

秦武滔拍拍我肩膀，开始跟我讲述他的遭遇，半个⽉前，⼀个⼥⽣在教室⻔⼝拖地，秦武滔在刚拖⼲净的地板上踩了⼏脚，那⼥⽣⽣⽓了，当着众⼈把秦武滔⼤骂⼀顿，秦武滔碍于⽼师在场，没有当场发作。

「你想我怎么做？

」「你把她约出来，到宿舍后⾯的那个⼩林⼦⾥。

」「滔哥，那有什么意思？

我有⼀个更好玩的点⼦。

」我了解他的脾⽓，对好玩的东西从来不会拒绝。

「哦，说说看。

」秦武滔靠近我，很感兴趣的样⼦。

我对着他的⽿朵⼩声说出⾃⼰的计划，秦武滔听完后眼睛都放光了，拍着我的脑袋⼤笑：「操，⽼尹，你这⼩⼦真是个天才，就按你说的办。

」那个⼥⽣叫做汪娜娜，学习成绩和⻓相都不错，但有⼀个致命的缺点，就是怕⻤，估计是恐怖电影看多了，从来不敢⼀个⼈⾛夜路，晚上睡觉都要开灯睡。

下晚⾃习后，汪娜娜在校⻔⼝等出租⻋，上⻋后司机问她：「去哪啊？

」汪娜娜说了地⽅，那司机咧咧嘴，⼜问了⼀句让她头⽪发⿇的话：「那你同学去哪？

」同学，什么同学？

汪娜娜背后发凉，明明就⾃⼰⼀个⼈在⻋⾥，司机为什么会这么问？

恐惧蔓延全⾝，汪娜娜被吓得满脸惨⽩，司机却踩下油⻔，不再和她说话。

下⻋后，汪娜娜⾛进⾃⼰家的⼩区，⼀个浑⾝酒⽓的男⼈跟在她⾝后，汪娜娜有点害怕，忍不住加快脚步，那男⼈醉醺醺地问：「你背着⼀个⼈还⾛怎么快？

」什么意思？

汪娜娜像块⽊桩楞在原地，想起很多恐怖电影⾥的场景，难道说，⾃⼰真的碰到了不⼲净的东西？

⾛进电梯，刚按了楼层，电梯缓缓向上的时候灯开始闪烁，汪娜娜此时已经快要崩溃，她双⼿抱胸蹲在⻆落，和那些惊悚⽚的情节⼀样，电梯果不其然的停在半腰，灯彻底的熄灭，狭隘的空间变得沉闷安静，只听得到⾃⼰的呼吸声。

汪娜娜眼泪顺着脸庞滑下，整个⼈都在发抖，出于第六感，她觉得有⼈在盯着她，微弱的⼿机光亮下，她慢慢地抬起头。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」汪娜娜嘴巴张到最⼤，极度的恐惧让她疯狂尖叫。

电梯的上⾯，是⼀张⾎淋淋的脸，正恶狠狠地看着她。

6第⼆天，汪娜娜请了⻓假，听说不敢⾛出房⻔，整个⼈都吓傻了。

秦武滔对我的妙计赞不绝⼝，尤其是他看到电梯摄像头⾥汪娜娜崩溃乱拍电梯⻔的模样时，⼏乎拍烂了⼿掌。

「⽼尹，你真他妈是个天⽣的⼈渣。

」秦武滔⽤他独有的⽅式夸赞。

「⼩意思。

」看着他兴奋的侧脸，我若⽆其事的回应。

这是我在书上看到的，俄罗斯的⼼理学家做过这样的实验，当所有的⼈都欺骗你，不断给你⼼理暗⽰，你的⽣活逻辑会被颠覆。

所有⼈都想吓你的时候，你⼀定会被吓疯掉。

出租⻋司机、醉汉、藏在电梯顶上的「恶⻤」……全都是秦武滔的⼿下，但汪娜娜绝想不到有⼈能做到这地步。

经此⼀事，秦武滔对我放下戒备，把我当成他的狗头军师，每次想⼲坏事的时候，就让我出谋划策。

有⼀个体育⽼师，在上课的时候吼了秦武滔两句，他怀恨在⼼。

我给他出主意，让他找⼀个妓⼥去⾊诱那⽼师，让那满⾝肌⾁的男⼈染上性病，⽆法再回学校上课。

有⼀个⼩卖部的售货⼤妈，不知道什么时候得罪过秦武滔，我们把她瘫痪的男⼈绑在地下室⾥。

那⼤妈急的满头是汗，到处找⼈，却被领班催促回来上班，不然就把她辞退。

她那样贫困的家庭，不能丢掉这份⼯作。

然后我和其它⼈有意⽆意给那⼤妈透露，好像在哪⾥⻅过她男⼈，她终究还是离开岗位，顺着我们的线索找了很多地⽅，最后却⼀⽆所获，绝望地坐在地上嚎哭。

秦武滔对我越来越满意，估计很少有⼈能满⾜他的变态习性。

偶然的⼀天，他跟我说了⼀件关于他家族的事，也正因为此，我终于找到可置他于死地的办法。

秦武滔也不是天不怕地不怕的，在别⼈眼⾥，他是养尊处优的豪⻔少爷，但在他⼤哥眼⾥，他只不过是个⼀⽆是处的废物。

秦⽂佑，他们家族的接班⼈，多家上市公司的幕后⽼板，⼗⼤杰出⻘年之⾸。

秦⽂佑戴着⾦丝眼镜，外表⾮常斯⽂，说话谦和有礼，但只要⼀看他的眼神，我就知道这是⼀个⽐秦武滔更变态的存在（相关故事情节在专栏姊妹篇《⾼级⽣物》中有详述），秦武滔在学校的所作所为，在他看来不过是⼩⼉科。

秦武滔的⽗亲⻓期在国外养病，秦⽂佑代替他开家⻓会，在全校师⽣⾯前演讲发⾔，家⻓会后秦⽂佑温和地对秦武滔说：「滔滔，带我去你们的学校逛逛。

」秦武滔脸⾊惨⽩，⼩腿不停打颤，却不敢违背他的命令，战战兢兢的⾛在前⾯。

路上秦⽂佑有说有笑，看起来就是个平易豁达的兄⻓。

到了学校后⾯的林⼦，秦⽂佑收拾起那副伪善的表情，⼀巴掌抽在秦武滔的脸上，那⼒道不像开玩笑，秦武滔嘴⻆都出⾎了，秦⽂佑⽐秦武滔⾼⼀个头，把他⾐领⼀提，整个⼈按在枯树上，秦⽂佑问：「你给爸爸打电话，让他快点回来，是什么意思？

」「没……没什么意思。

」秦武滔仿佛被吓懵了，⽬光都变得呆滞。

「你搞清楚，秦家现在是我话事，要是再让我知道你耍花样，就算爸爸护着你，我也⼀样让你消失。

」「哥，我……我错了。

」秦武滔撇着嘴，好像随时都会哭出来。

「别来这套。

」秦⽂佑⼀巴掌接着⼀巴掌，秦武滔的脸被抽的⾎红，左边完全浮肿：「我们流的⼀样的⾎，都知道对⽅是什么⼈。

」秦⽂佑擦擦⼿上的⾎，⼜恢复成优秀企业家的模样，满⾯春⻛的往校⻔⽅向⾛去。

「没事吧？

」我递给秦武滔⼀张卫⽣纸。

「⼲！」秦武滔发狂般把我⼿上的东西打掉，恶狠狠地看着秦⽂佑的背影：「⽼⼦要⼲掉他，⽼尹，帮我想个办法。

」7我最初的计划，是让秦武滔和他哥哥⽃得两败俱伤，然后在最重要的关头，在背后推波助澜，让他的哥哥收拾他。

其中的关键⼈物，就是秦⽂佑的司机，⼀个叫元古的年轻⼈。

「你约我出来，有什么事？

」他虽然穿着⾼级西装，眼睛却很清澈，应该和秦⽂佑不是⼀类⼈。

「我和你是⼀类⼈，都是那伙富家公⼦的玩物，我们应该互相帮助。

」我给他倒⼀杯茶，坚信⾃⼰的判断。

「我和你不⼀样，跟着秦⽂佑这么久，我⼀件坏事都没⼲过。

」他对我还不信任。

「所以你⽐我更加危险，秦⽂佑随时都会对付你，你没有和他狼狈为奸，他绝不会信任你。

」我直直地盯着他。

「我只是为了赚⼀点钱，让家⾥⼈过得舒服⼀点。

」「天真。

」我露出嘲讽的笑容：「你知道他们是什么东西，他们两兄弟都是变态，把别⼈都看作低级动物，玩弄⼈性就是他们的乐趣，你不想办法⼲掉他们，迟早会被他们活活玩死。

」元古陷⼊沉默，我知道，他的内⼼开始动摇。

「我怎么相信你是个好⼈？

」他发出最后的疑问。

是啊，我还算是个好⼈吗，毕竟我跟着秦武滔也做过那么多丧⼼病狂的恶事。

「我带你去⻅⼀个⼈。

」我站起来，打算摊开最后的底牌。

想要和恶魔缠⽃，必须要先在地狱中沉沦。

我双⼿沾满罪恶，只是为了赢得秦武滔的信任，在出其不意的关头给他致命⼀击。

汪娜娜⼩⼼翼翼地打开⻔，看到我们两⼈，⻓吁⼀⼝⽓，她把我们带进卧室，递给我们两杯⽔。

「我什么时候才能回学校？

」汪娜娜问。

「只要秦武滔在学校⼀天，你就不能回去。

」我说。

「那我不能⼀直呆在家⾥啊……」汪娜娜跺跺脚，急的眼泪汪汪。

「就快了，再耐⼼等等。

」我冲她笑笑。

我和元古都是谨慎的⼈，⻅⾯之前都调查过对⽅的底细，他应该清楚我的所作所为，但是他想不到，那⼀切都是障眼法。

⽤装⻤的法⼦吓疯汪娜娜，在这之前我就暗中告诉了汪娜娜计划，所以她配合着在电梯⾥发狂⼤叫。

那个得罪秦武滔的体育⽼师，进酒店前就收到我的短信，然后主动向学校辞了职，听从我的建议去挂男科，让秦武滔能在暗处猖狂⼤笑。

那个售货员⼤妈，她⽼公被锁在地下室，我偷偷地喂给他⻝物和⽔，让他不⾄于饿死，等到秦武滔欣赏⼤妈的嚎哭模样后，注意⼒转到别的地⽅，我再告诉了她正确地点，并让他们尽快离开这个城市。

我殚精竭虑穷尽⼼机，⼀⽅⾯迎合了秦武滔的恶趣味，⼀⽅⾯保护了那些被他盯上的「猎物」。

如果按照他⾃⼰的⼿段来，想必那些⼈的下场都会惨上百倍。

「现在，你相信我了么？

」「你想我怎么做？

」元古穿上外套，和我⼀起⾛到楼下。

⻛很⼤，路上的⾏⼈都神⾊匆匆，⾼楼⼤厦和五光⼗⾊的电⼦屏衬托得这个城市繁华⼤⽓，⼜有谁注意到，那些消散在⻛中的尘埃。

8计划开展的很顺利，元古收集了很多秦⽂佑的犯罪资料，包括强奸、杀⼈、分⼫等够他枪毙⼗次的罪⾏，我也布置了⼀个缜密的圈套，让秦武滔收买了很多秦⽂佑的⼿下，创造时机让这两兄弟同归于尽。

只是没能想到，秦⽂佑⽐我想象的要精明。

元古消失了，如果我没猜错，秦⽂佑已经对他下⼿了。

「必须救他出来，他是整件事情的关键。

」我的计划被全盘打乱，不由得有点慌乱。

「那种⼩⻆⾊，说不定现在已经挂了。

」秦武滔⽆所谓的笑。

「给奀仔他们打电话问问，滔哥，你想⼀辈⼦被你哥踩在脚底吗？

」我刺激他的痛处。

秦武滔脸⾊变得阴沉，开始到处查问元古的下落。

原来元古在送证据到警局的时候被⼈逮住，现在被打得只剩下半条命，奀仔说秦⽂佑吩咐把他做掉。

「沉海吧，这样⼲净。

」秦武滔看了我⼀眼，对着电话说道。

我连忙坐上⻋，和秦武滔⼀路飙⻋到了那地⽅，在奀仔他们把元古丢进⼤海离开后，派⼈把他捞了上来。

花了整整⼀夜，终于救回他的命。

元古费⼒的睁开眼，医⽣在他的脖⼦上打了⼀针，让他不要乱动，⼩⼼伤⼝迸裂。

「你运⽓真的很好，要是我们再晚⼀分钟把你捞上来，你就挂了。

」秦武滔说道。

「你为什么要救我？

」元古有⽓⽆⼒地问。

「很简单，敌⼈的敌⼈就是同伴，相信你也知道，我哥不会放过你，要是他知道你还没死，肯定还会找⼈对付你，你不是每次都运⽓这么好的。

」「你想我怎么做？

」「⼲掉他，你跟了他这么久，应该清楚他的⼀些弱点，当然，我会不遗余⼒的在背后帮你。

」「我不想再掺和进去，我只是个⽆名⼩卒，⽃不过你们这些有权有势的，你们放过我吧。

」元古只是个普通⼈，看得出来他已经怕了。

「我不强迫你，你⾃⼰考虑吧。

」秦武滔站起来，从校服⼝袋⾥拿出⼀张照⽚拍在桌上。

照⽚上是⼀个⼥孩的⼫体，瞳孔放到最⼤，脖⼦上有⼏道渗⼈的勒痕。

我脑袋炸了窝，这事⼉不是奀仔他们⼲的，秦武滔这个王⼋蛋，居然背着我杀害了元古的亲妹妹，这⼈已经丧⼼病狂了，只想把⽭盾激化到最⼤。

元古不顾⾝上的伤⼝，整个⼈扑在地上，发出愤怒的吼叫，眼睛⾥全是暴戾。

浑⾝是⾎的他抬起头，那是恶魔的表情。

所有的事情都乱了套，秦⽂佑的犯罪资料被媒体公布，在秦武滔的帮助下，元古把秦⽂佑劫持到⼀个深⼭⽼林，进⾏了⼀个星期惨⽆⼈道的虐待，砍掉他的五根⼿指，像畜⽣⼀样锁在屋⾥，每天都只给他吃半顿饭。

⽽随后，元古做出⼀个骇⼈听闻的报复举动。

他在秦⽂佑的⾝边⾃杀，接下来的⼗天时间，秦⽂佑没有⻝物，只能靠吃他的⼫体捱过去。

那个不可⼀世的⼤公⼦，在这炼狱般的⼗天⾥，神志彻底被摧毁，警察赶到时不敢相信⾃⼰的眼睛，秦⽂佑成了⼀个瘦⻣嶙峋的野⼈模样，⽬光呆滞嘴⻆流涎，连⼀句完整的话都说不出来。

经精神科医⽣断定，秦⽂佑精神已经崩溃，⽆法再承担法律责任，只能送进精神病院。

「哈哈，⽼尹，这下我们翻⾝了。

」秦武滔看着电视⾥的新闻，整个⼈乐疯了，摇着我的胳膊。

千万亿的家产，这下都到了他的⼿上。

「妈的。

」我在⼼⾥暗骂，脸上却在陪笑。

9秦武滔退了学，开始接管家⾥的部分⽣意，出于论功⾏赏的考量，他给了我⼀笔⽆法想象的⾦钱，⾜够我⽆忧⽆虑活⼤半辈⼦。

我咬⽛切⻮地把那张⿊卡甩进柜⼦，拳头恶狠狠砸在墙上，墙壁很快就⾎迹斑斑。

只要我闭上眼，那个⼥孩⼫体的照⽚就会浮现在脑海⾥。

「是我害死了她，元古也是我害死的……」我内⼼不停忏悔，但这⼜有什么⽤呢？

还是我不够聪明，要是我的计划再完善点，就不会有这样的事情出现。

为什么好⼈不得好死，坏⼈却能⽆法⽆天？

负罪感让我⽆法⼊眠，我穿上外套拿起电话，决定舍命⼀搏。

清晨时分，我把秦武滔从别墅⾥叫出来，他很不⾼兴，觉得我吵了他的美梦。

「滔哥，你说有没有可能，秦⽂佑是在装疯？

」「什么？

」秦武滔猛地回头，眼⻆微微颤抖：「他能装到这个程度吗？

」「说不定，像他那种⼈，为了脱罪什么都⼲得出来，⺠众是善忘的，过个⼏年他想办法再出来，到时候你就惨了。

」「那怎么办？

」秦武滔额头涌出冷汗。

「做事要做绝，我俩去精神病院把他给做了，以绝后患。

」「好，我打电话给奀仔……」秦武滔拿出⼿机。

「别。

」我按住他的⼿：「别告诉任何⼈，知道这件事的⼈越少越好，万⼀传到你⽗亲⽿中，你就别想再接管⽣意了。

」说到底，秦武滔的脑⼦就这种⽔平，在我的撺掇下，我们溜进精神病院。

昔⽇的豪⻔⼤少爷，此刻正呆呆地望着⻔⼝，我们⾛到他⾯前，他的瞳孔都没有丝毫移动。

秦武滔有点紧张，对秦⽂佑他有刻在⻣⼦⾥的畏惧，他拿着绳⼦不敢动⼿。

「⽼尹，你来。

」秦武滔⼿指颤抖，把绳⼦递给我。

「好，我来。

」我咬了咬⽛，⼀拳打在秦武滔后脑勺上，他还没反应过来，脖⼦就被绳索勒住，整张脸涨得通红。

秦⽂佑坐在床上流涎⽔，好像没看到我们的打⽃⼀般。

秦武滔拼命反抗，⼒⽓⽐我想得要⼤，就在他即将挣脱绳索时，我急中⽣智，⼤喊了⼀声：「元古！」这两个字就像惊雷，秦⽂佑整个⼈都癫狂了，想必他⽆法忘记这个名字带给他的痛苦。

秦⽂佑五官扭曲，嘴⾥发出野兽般的嚼咽声，他弯着腰看向我，就像⼀匹狼即将扑向猎物的姿态。

「这个⼈就是元古。

」我索性松开⼿，⼀脚把秦武滔踹到秦⽂佑⾝前。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」秦武滔发出惨叫，我也被眼前的⼀幕吓得后退，只⻅秦⽂佑要在秦武滔的脖⼦上，⾎就像⾃来⽔管⼀样喷出来，秦武滔不停⽤拳头打着秦⽂佑的脑袋，但秦⽂佑仿佛察觉不到痛苦，只是疯狂在秦武滔脖⼦上咬着，他的⽛⻮锋利如⼑刃。

很快，秦武滔就倒在地上，两只脚微微抽搐，临死前不解地望着我。

想必他还没搞懂我为什么这样对他？

秦⽂佑咬死秦武滔后，⼜直直地向我爬来，恐惧蔓延到我每⼀个⽑孔，我不停地往后缩。

就在此时，精神病院的保安听到动静赶到，他们七⼿⼋脚的把秦⽂佑制住，⼏个护⼠连忙打电话报警，⼀⽚慌乱中，我仿佛失去了所有的⼒⽓，⾛神地看着窗外。

朝阳初升，漫⻓的⿊夜，终于被光明打破。

.