---
title: 番外·合欢 - 知乎
date: 2023-11-27
lastmod: 2023-11-27
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

⽺不⾬我是⼩⽺。

番外·合欢4个⽉前·来⾃专栏此恨不须记此时正值阳春三⽉，满城新绿，四处皆是⼀⽚欣欣向荣的灿烂天光。

永安镇很⼩，街道也不宽阔，⼀条清河曲曲折折穿过⼩镇，路上⾏⼈两三，都是⾃来便相熟的街坊邻⾥，步履不急不缓，时不时还停下来同⼈闲谈。

卖酒的⼤娘招呼⼥⼉把酒幡⽀起来，年轻姑娘跑上⼆楼，半个⾝⼦探出窗外，将⽵竿插好，春⻛如流，吹得旌旗招展。

正欲回⾝，却⻅河堤柳树下坐着⼀个⼈，她⼀眼便认出那是谁，脸上⽴刻绽开⼀个⽐春⽇还明媚的笑容，嗓⾳清脆：“阿上！”那是个年轻男⼦，背影看上去修⻓有⼒，已是个⻘年了，但当他转过头来，眉眼⼲净清俊，微皱着眉，仍有种少年⼈似的轻愁。

他抬眼看⻅⼆楼的姑娘，懒懒散散地招了招⼿，便⼜转回去。

过了⼀会⼉，有轻快的脚步声靠近，姑娘拍了⼀下他的肩膀，也跟着坐下：“阿上，过⼏⽇便是拜春节了，到时候咱们去玩⼉？

”说着⼜凑到他⽿边，放低了声⾳：“我娘的梨花酒酿好了，可好喝了，我带⼀点给你尝尝。

”他微微偏过了头，拉开距离，只应了⼀声：“嗯。

”“你怎么了？

”她⻅他⼀脸的兴致缺缺，关⼼地问起来，“这⼏⽇也没⻅你上街，⼜这副天要下⾬娘要嫁⼈的样⼦，愁什么呢？

”他扔了颗⽯⼦，扑通⸺“你娘才要嫁⼈。

”“那可好，我早就想替我娘招个倒插⻔，分担⼀点店⾥的事，省得成⽇训我懒，还让我搬酒缸。

”她向后撑着⼿，说些不着调的闲话。

他没搭话，只是望着波光粼粼的河⾯发呆，她也就跟着沉默了下来。

柳丝袅娜绿阴浓，燕⼦双⻜细草⻛。

两个年轻⼈⾝上披着盎然春意，脸上却都显出⼏分莫名的闲愁。

⼀⽚寂静中，他忽然开⼝：“⼩⻦，问你个事。

”“滚。

”⼤名叫⻬雀的姑娘⾯⽆表情地吐字。

他当然没滚，继续问：“你有没有什么特别想要的？

”“特别想要的……”⻬雀想了半天，摇摇头，“没有，好像并不缺什么。

”“你呢，周上？

”她转头问他。

这永安镇上下，同龄的孩⼦不少，⼤家从⼩到⼤相伴为友，再熟悉不过。

周上是周⼤娘在庙外捡到的，⽗⺟不详，周⼤娘⼀⽣⽆⼉⽆⼥，丈夫早逝，有了这个孩⼦，⽇⼦才热闹起来，也不必再倚⻔空望。

虽则家境清寒，但周上⾃⼩就性格开朗随和，和谁都处得来，从不⻅他与谁计较过什么，对周⼤娘更是孝顺⾄极，在外头摘了⼀串野果也要带回家给她尝尝。

向来含笑的年轻⼈此时垂眸低眼，侧脸线条流畅得如同远⽅⻘⼭横卧，微微抿着唇，左边脸颊便抿出⼀个⼩⼩的梨涡。

倒是……挺好看。

⻬雀⼼⾥猛地⼀跳，不知怎么的，脸上忽然就有点发烫。

这时，周上轻轻地叹了⼝⽓：“我有。

”⻬雀好奇地问：“是什么？

”周上转过头来，看着她，似乎要说些什么，可还没开⼝，原本带着迷茫的眼神忽然变得认真起来，认真得有些……闪闪发光。

在他的眼神中，⻬雀只感觉脸越来越烫，却⼜觉得不对，他好像并不是在看她。

⼼念⼀动，她顺着他的眼神转过头去，看到⼀个⼥⼦和⼀个⼩⼥孩⼉从⻓街那头⾛来，⼥⼦穿着⼀⾝⽩裙，⼿上抱着⼏匹布，正对⾝侧的孩⼦说着话。

那孩⼦同她⽣得极像，⼗岁⽽已，⾐裙淡粉，如桃花仙灵，眉眼精致，双眸清澈分明，⽐春⽔还剔透。

但她不像寻常⼩孩⼉⼀样⾁乎乎的，整个⼈看起来有些单薄，似乎天⽣带着⼏分孱弱。

这对⺟⼥是上个⽉才搬来的，说是丈夫远⾏，剩下两⺟⼥在繁华都城⾥⽣活不易，便搬来这永安镇，只求个安稳度⽇。

镇上很少有外乡⼈定居，街坊们都很热情，⼜怜惜这⼥⼦⼀⼈抚养孩⼦⾟苦，平时对她们也多有照顾。

⻅了她们，⻬雀想起娘曾对她说过的话，“……怪不得要到⼩镇上避居，孤⼉寡⺟，在⼈来⼈往的都城，⼜⽣得这副容貌，哪怕关着⻔都免不了是⾮，为妇难啊。

”两⼈⾛近了，⻬雀正要打招呼，但有⼈⽐她更快。

“秦姐姐！”周上⼀扫之前的忧郁，从树下站起，⾛过去，“好巧，你和⼩船也上街啊。

”秦时⽉闻声抬头，看到他，微微笑了笑，“是，好巧，你也上街买东西吗？

”她这⼀笑，明眸善睐如⼭花欲燃，娇妍⾄极，仿佛仍是年华正好的⼆⼋少⼥，半点⼉看不出已为⼈妇、为⼈⺟。

周上忽然显出些害羞，像是⼩⼼思被戳穿：“买点……啊不是，卖了些捕到的⼭货，正要回去。

”说着，⼜弯下腰去摸⼩⼥孩⼉的头发：“⼩船，我做了个⻛筝，回去拿给你。

”⼩⼥孩⼉如⽟雕成，并没有什么表情，只是朝他伸⼿，周上笑：“放在家⾥呢，改⽇我陪你去放⻛筝。

”但⼩船仍是固执地摊着⼿，周上看看她，⼜看看秦时⽉，有些不解。

“她要你牵着她。

”秦时⽉解释。

周上笑着叹了⼝⽓，把⼿放了上去，果然，⼩船将他紧紧地握住了。

⻬雀看着这⼀幕，电光⽯⽕间，似乎明⽩了什么。

她转过头揉了揉脸，然后起⾝⾛过去跟秦时⽉打招呼：“秦姐姐。

”秦时⽉对她点头：“⼩⻬，对了，我听说⼤娘时常犯⻛湿，托⼈找了些药膏，药效极好，今⽇忘记带在⾝上了，改⽇再拿给你。

”⻬雀连忙道谢：“多谢秦姐姐，你太费⼼了，我娘那个都是⽼⽑病了，时好时坏的。

”秦时⽉笑着说：“不过是⼏盒药，算不得什么，还要多谢这些⽇⼦你们对我和⼩船的照顾。

”“那我改⽇⾃⼰来取，省得你专⻔跑⼀趟。

”⻬雀很是感谢，⼜说，“我先回去了，有空多来玩⼉。

”“好。

”秦时⽉笑着应了。

“那我们⼀起回去吧，秦姐姐。

”⼀旁的周上牵着⼩船开⼝。

秦时⽉就住在他家隔壁，从前是李秀才的家，李秀才家就是他们镇上的书塾，只是前两年李秀才⽣了⼤病，被⼉⼦接⾛奉养，那院⼦也就空下来了。

“嗯，该回去了。

”秦时⽉点头。

周上看她抱着布便说：“我帮你拿布。

”秦时⽉摇头：“不⽤，⾛吧。

”周上牵着⼩船，⾝旁是抱着布的秦时⽉，两⼈边⾛边说话，脸上都带着笑，⽽说话的间隙，周上时不时看向秦时⽉，那眼神，温柔⽽专注。

按理来说，秦时⽉该⽐周上⼤许多岁，周上才⼗九，秦时⽉连孩⼦都有⼗岁了。

可远远望去，三⼈的背影，竟好似⼀家三⼝。

⻬雀站在⾃家店⻔⼝，看着他们，不禁露出⼏分忧⾊。

回去的路上，经过⼀条⼩道，周上伸⼿为⼩船遮住道旁横斜的枝条，忽然想起⼀件事：“对了，秦姐姐，⼩船为什么叫⼩船啊？

”秦时⽉未语先笑：“……倒也没什么，不过是她⽗亲姓周，她就是⼩周，⼤⼈们开玩笑便叫她⼩船。

”⼩船抬眼看了看周上，只⻅他有些发愣，“啊……那个，我、我也姓周……”说完这话，⼜⽴刻清醒过来，发觉⾃⼰说了胡话，“抱歉抱歉，秦姐姐，我不是有意冒犯，都是胡说⼋道。

”“⽆妨。

”秦时⽉不知为何笑得更开⼼，“你也不要叫我姐姐了，直接称呼我名字就可以。

”“是，秦……时⽉。

”周上很是窘迫地挠了挠头，低头⼜看⻅⼀向⾯⽆表情的⼩船竟在笑。

“⼩船，你笑什么？

”他弯腰看她，⼩船的笑容很淡，⼀闪即逝，但周上还是看到了她脸上那个明显的笑窝，“咦？

我也有⼀个。

”他说着，弯起唇露出个笑容，戳了戳⾃⼰脸上的梨涡。

⼩船看着他，眼瞳剔透，含着股沉静的天真，他忍不住捏了捏她的脸。

到了秦时⽉家的院⻔⼝，⼩船却迟迟不肯松⼿，周上有些为难，半蹲下⾝：“我回去给你拿⻛筝，等会⼉来找你玩⼉，好吗？

”⼩船拉着他，终于开⼝，声⾳是与她外表截然相反的轻软：“⼀定要来。

”“好，⼀定。

”他⼜握了⼀下她的⼿，才放开。

他抬头看去，秦时⽉正站在院⻔⼝。

⽊⻔深深，⽯阶⽣了⻘苔，砖墙亦是披⻘戴绿，如同古⽼的城墙，她裹着⽉⽩的衫裙，站在这⼀应陈年旧景中，眼波含笑，似梦中曾恍惚⻅过的哪⼀个。

周上想，确实是梦中⻅过的。

他从⼩到⼤都会做同⼀个梦，梦境光怪陆离，发⽣着他从没经历过的事情。

但⽆论如何，总有⼀个⼈，会在他⽣死挣扎的时候出现，将他从地狱冥府中救出。

梦⾥的爱恨情仇都过于真实，有时，他清醒过来甚⾄会怀疑，也许梦⾥才是他应该经历的⼈⽣。

尤其是那个⼈，哪怕是在梦外，他仍然有着莫名的牵挂。

从前，他只觉得不过是幻梦，但⾃从⻅了秦时⽉，他才知道，原来世上真有梦想成真这回事。

虽然他从没在梦中看清过她的脸，但是，看到秦时⽉的⼀瞬间，他就⽆⽐笃定，就是她。

那是⼀种说不清道不明的感觉……那种熟悉感印在脑海⾥，似乎⽴刻就能想起来，却⼜被什么阻隔了，让⼈抓⼼挠肝。

如同⼀枚刻在灵魂上的烙印。

秦时⽉带着⼩船同他告别：“再⻅，周上。

”周上点了点头，笑着说：“再⻅。

”她便牵着⼩船转⾝往⾥⾛去，裙摆如云掠过，院⻔合上了。

⽽周上⽴在原地，久久未动，然后叹了⼝⽓⸺可是，她是有夫君的，他怎能凭⼀厢情愿去打扰⼈家。

你有没有什么特别想要的？

我有……可是我不能。

傍晚时分，周上送来了⻛筝，⼀条红红的⼤鲤⻥，⼩船虽然不说，但很珍惜地挂在墙上，⽣怕被刮坏了。

夜⾥快睡觉的时候，她睡在秦时⽉⾝旁，忽然细声细⽓地问：“他什么时候能想起来？

”秦时⽉轻拍着她的背，轻声安慰：“很快。

”“……娘。

”⼩船不喜欢说话，但这⼀夜，话却格外多。

“嗯。

”秦时⽉应得很温柔。

她将⼩船放在秘境数⼗年重塑灵体，⼜怀胎九⽉才⽣下这个孩⼦，这⼀番⾟苦折磨，简直去掉她半条命，让她真正体会到做⺟亲的不容易。

她把这孩⼦看得如珠如宝，加之从前曾将⼩船置于险境，疼爱之时更添⼏分愧疚，如果此时再让她拿孩⼦冒险，她是万万不肯的了。

⽽⼩船因为⾝体孱弱，常年待在⼩春⼭上，不喜与⼈多⾔，看起来是个冷冷清清的⼩姑娘。

实际上，她性格有⼀部分与周上很像，很是坚韧，她的灵脉天⽣闭锁，需要⽤外⼒化开，这⼀过程苦不堪⾔，但哪怕痛得流泪了，她也没叫过⼀声疼。

“我想和爹去放⻛筝。

”⼩船已经快要⼊睡，却仍强撑着喃喃⾃语。

“好，明天就去。

”秦时⽉的声⾳轻得⼏乎听不⻅，她⼩⼼翼翼地摸着⼩船的头发，哄她睡觉。

周上死时魂魄不全，在六道之中⽆知⽆觉地飘荡许久，⼏⼗年过去了，他才得到这么⼀次⼊轮回的机会。

秦时⽉通过索引术找到他的位置，⻅他过着再寻常不过的⼈⽣，也不愿⽤外⼒强⾏让他想起来。

毕竟，即使是这样寻常⽽安稳的⽇⼦，都是周上从前盼也盼不来的。

迟早有⼀天，他会⾃⼰想起来的，顺其⾃然就好。

第⼆天晨起，周⼤娘打开院⻔，就⻅⻔⼝竖着个⼤红鲤⻥，唬得她吓了⼀跳：“啊呀！”结果，鲤⻥移开，却发现后⾯蹲着个漂漂亮亮的⼩姑娘，⼀时⼜笑起来，嗔骂道：“我还当什么鲤⻥成精了，原来是你这个⼩丫头。

”说着，便伸⼿牵起⼩船：“别蹲着，仔细裙⼦弄脏了，你娘可要打你。

”正在劈柴的周上听到声⾳，连忙从后院出来，原以为发⽣了什么，却是虚惊⼀场。

⼩船正很认真地对周⼤娘说：“我娘不打⼈。

”周上听了这话，⾛上前去，笑道：“我要有你这么个⼩姑娘，也舍不得打。

”然后转头对周⼤娘说，“娘，您先去吃饭吧，我陪她去⼭上放⻛筝，中午顺便摘些菜回来。

”“跟她娘说⼀声啊，别乱跑惹⼈着急。

”周⼤娘嘱咐道。

“好嘞。

”周上应道，换了⾝⾐服，便带着⼩船上⼭去了。

周上找了个平坦的地⽅，⼿把⼿地教⼩船放⻛筝，要逆⻛，绳⼦不能太紧，也不能太松……⼩船很聪明，不⼀会⼉就学会了，周上便放开了⼿，由她⾃⼰跑。

只是⼩船体弱，跑不了太久，周上⻅她⽓喘吁吁，便提议先歇⼀会⼉，⼩船同意了。

两⼈并肩坐在⼀块⼤⽯头上，周上给她擦了⼀下汗，⼩船仍然低头摆弄着⻛筝。

周上说：“这么喜欢放⻛筝啊，改天上街给你买个漂亮的，嗯……燕⼦，好不好？

”⼩船⽤⼿指顺着鲤⻥的须须，摇头：“就这个。

”“⼩船。

”周上叫她。

⼩船没吭声，只是侧⾸看他，⼀双眼睛清清亮亮。

周上有些迟疑，却还是没忍住打听：“你爹去了何处，怎么留你们两个⼈呢？

”⼩船望着他，沉默许久，才说：“很远，回不来。

”说完⼜对⾃⼰摇头，改⼝道：“很快就回来。

”那……到底是回不回得来？

周上出了神，只觉得⼼底茫然若失。

其实回不回得来与他⼜有什么⼲系，秦时⽉只是个梦⽽已，梦怎么能当真呢？

⼀切都是他想的太多罢了。

送⼩船回去的路上，周上⼀直没说话，看到秦时⽉他也只是笑了笑便准备告别，但秦时⽉却叫住了他：“周上。

”周上停步回头：“嗯？

”秦时⽉看着他，透出⼀点温柔：“怎么了？

”怎么不开⼼呢？

周上没想到她能发现⾃⼰的不对劲，但是，他不可能说出⼝，所以只是尽⼒笑道：“没什么，我先回去了。

”秦时⽉看着他的背影，只觉得奇怪，于是吃午饭的时候就问了⼩船，才发现⾃⼰之前为了避⼈⼝⾆随⼝扯的谎竟惹了个误会。

⾃那天后，周上似乎是有意躲避，两家⼈离得这么近，秦时⽉愣是⼀眼没看⻅过他，连解释也⽆从下⼿。

秦时⽉⽆奈之下，只好登⻔拜访，敲了敲⻔，发现院⻔半开着，却四下安静，好像并没有⼈在家。

“周上？

周⼤娘？

”她站在院⼦⾥试探着叫了⼏声，也⽆⼈应答，⼤概是有事出去了吧。

她叹⼝⽓，只觉得⽩来⼀趟，转⾝离开时还顺⼿关上了院⻔。

堂屋⾥，⻬雀和周上躲在⻔后，⼀声不吭，直到秦时⽉关⻔离开。

“阿上，你怎么不出去？

”⻬雀本来是给周家送拜春节⽤的酒，谁知刚进屋，就听到秦时⽉敲⻔，周上把她拉进屋⾥躲了起来。

周上推开⻔，把两坛⼦酒搬进屋，并不说话。

⻬雀换了个问题：“⼤娘呢？

”“去隔壁镇请拜春神了，明天回来。

”周上将酒搬上桌案，⼜找出两张写了春符的红纸，贴在坛⾝上。

⻬雀站在⼀旁，看了半天，才说：“你是不是……”她话还没说完，周上就⽴刻否认：“不是。

”⻬雀翻了个⽩眼：“你急什么？

”然后，她⼜认真地说，“其实你这样做也是对的，秦姐姐毕竟已有夫君，你同她⾛得太近，不仅会给她惹来闲话，对你⾃⼰也没什么好处。

”“……我不要什么好处。

”周上倒了⼀碗酒，先尝了⼀⼝，“我只是不想她为难。

”如果她知道⾃⼰对她的想法，⼀定会觉得很⿇烦，本来是为了躲⼀个清静，却仍然⽆法摆脱像他这样不知所谓的⼈。

⻬雀看他这样，⼜不忍⼼地想宽慰⼀下他：“你想开⼀点，秦姐姐确实很好看，⼈也很善良……”说到这⾥，⻬雀都觉得，秦时⽉真是⽆可挑剔了，除了已经嫁⼈还有孩⼦之外，但是她还是硬着头⽪继续说：“但是，⼈总不可能⼼想事成，有些⼈确实很好，但是并不合适，你以后会遇到更合适的。

”周上没正⾯回答，只是抬⼿把酒⼀⼝喝完，然后说：“今年的酒有点淡。

”“……”⻬雀⽆语，再不想管他，⾃⼰⾛了。

临近夜⾥，秦时⽉早早地把⼩船哄睡了，⼜再次出了⻔。

这时候总该有⼈在家吧？

周上听到院⻔被敲响的声⾳，本想假装听不⻅，可⼼底莫名升起⼀股暗⽕。

他不⻅她，本是替她省⼼，她已有夫君，已有孩⼦，怎么还不懂呢？

当⻔被⼤⼒从内打开的时候，秦时⽉的⼿还悬在半空，预备敲⻔。

看⻅周上⼀脸的沉怒，她有些茫然，不知发⽣了什么，下意识地询问：“是打扰到你们休息了吗？

周⼤娘是不是被吵醒了……？

”话说到后来，越来越⼩声，以⾄于根本听不⻅了⸺因为她看⻅周上正光着上半⾝，头发散下来，似乎准备沐浴就寝。

周上看她连⼀件外袍也没穿，单⾐薄裙就敢上⻔，还说些不着边际的话，⼀时间竟不知该⽓该笑。

“我娘不在。

”他的语⽓⼗分⽣硬，和平时的活泼亲近完全不同，“你到底来⼲什么？

”秦时⽉也觉得⾃⼰有点莫名其妙，但是箭在弦上，她⼀定要说清楚：“最近我怎么没⻅到你？

我觉得，我们之间可能有误会，其实我没有……”但周上的耐⼼已经告罄，他没听完，满脑⼦不知道什么⽕，烧的他失了理智，将⼈⼀把拉了进来，压在⼤⻔上，低头盯着她：“我为什么不⻅你，你真的不知道吗，秦时⽉？

”他的眼中压着⽕，破天荒地叫了她的名字，明明是从唇⻮间挤出来的，却仿佛有种缠绵的暧昧，好像已经在⼼⾥、梦⾥念过千万遍。

秦时⽉不知道他在⽓什么，但是听懂了他这句话，答得意外的冷静：“我知道。

”“你知道？

”周上愣了⼀下，⼏乎有点⽆奈了，“你知道还敢来找我，胆⼦怎么这么⼤？

”秦时⽉望着他，两⼈离得这么近，她能仔细地看⼀看这⼀张熟悉⼜陌⽣的脸，⾯貌与从前⼀般⽆⼆⸺这是⼀个最寻常的少年，他的⼈⽣不算顶好也不算最坏，⾄少不⽤随时在⽣与死之间做抉择，他的眼⾥，没有那深藏的宿命，他也不会说⾃⼰命中⽆福。

他是最原本的周上，或者说，是原本的周上最想成为的样⼦。

“你对我什么⼼思，我都知道。

”秦时⽉收回游思，平平静静地反问，“那我对你是什么⼼思，你也知道吗？

你猜我……”她抬头，嘴唇⼏乎碰到他的下巴，周上整个⼈僵在原地，刚才那副⽓势汹汹散得⼀⼲⼆净，⼀动不敢动。

只听这⼈如⽉下精魅，狐⾔惑⼼：“你猜我到底为什么胆⼦这么⼤，周上？

”周上的思绪已经乱成⼀团，他有些搞不清楚此时的状况，等等……她在说什么？

什么⼼思？

什么胆⼦？

是……他想的那个意思吗？

“……秦……”他⼜开始喊不出她的名字了，结结巴巴地问，“秦时⽉，你也……喜欢我吗？

”“我不是喜欢你。

”秦时⽉说得很⼲脆，“我是⼼⾥有你。

这样，够不够清楚？

”周上慌乱中⼜想起什么：“可，可是你还有……还有夫君……”秦时⽉⽴刻回答：“你当他死了吧，我根本没有什么夫君。

”她不想再和周上有任何误会、⽭盾，再微⼩也不⾏，他们花了太多时间才⾛到今天，不可以⽤来你追我赶。

周上彻底愣住，他甚⾄收回了握着秦时⽉的⼿，有⼀种美梦成真的不真实感。

他⼜看了看秦时⽉……她还在等他的回答。

这是真的。

她⼼⾥有他。

只在⼀瞬间，周上⼏乎从头红到尾，连发丝都在冒热⽓，他猛地转过⾝去，背对着秦时⽉。

“……你冷不冷？

”秦时⽉伸⼿戳了⼀下他的背，指尖触感光滑柔韧，肌⾁⾮常有弹性。

周上这才反应过来⾃⼰还没穿⾐服，⽴刻反⼿将⼈推出⻔外，全程偏着头，不敢与她对视。

“你先回去，太晚了……⼩船，没你会害怕的。

”他语速很快，说着就要关⻔。

秦时⽉有些发懵，怎么是这个反应？

⻔就要关上的时候，周上⼜停了下来，他在⻔⾥低着头，对着⻔缝说话：“我⼀直都梦到你，我喜欢你很久，不管是梦⾥还是梦外，我都……喜欢你，秦时⽉。

”话⾳刚落，⻔就啪嗒⼀声合上了。

秦时⽉⼏乎听到周上在那头⼤喘⽓的声⾳，愣了⼀下之后，就忍不住笑开，只觉得这⼈冒傻⽓的样⼦也实在可爱。

不知不觉中，拜春节到了。

春⽇盛⼤，万物⽣⻓，⼈们在这个⽇⼦⾥向神灵祝祷，希望接下来的节⽓都能顺利，新的⼀年能够⻛调⾬顺。

总之，是个很热闹欢乐的节⽇。

⻬雀最近忙得脚不沾地，⼏乎镇上所有⼈家的拜春酒都是从她家买的，真正到了拜春节这⼀天，她才轻松下来。

“娘！”她⼀边抓起⼀把碎银⼦，⼀边⼤声对她娘说，“我出去玩⼉啦，会替你放河灯的！”“快⾛吧，尽会花钱！”出了⼤⻔，街上⼈群涌动，⼩⼩的永安镇，⼤概只有在这⼀天才会有这么多⼈聚在⼀起。

⻬雀看到⼏个伙伴，跳起来挥了挥⼿：“喂，⼀起呀。

”“⼩⻦快过来，我们去买灯！”“快快快，好看的都要卖完啦！”两拨⼈费尽周折才汇聚在⼀起，⼜打打闹闹地朝桥边卖灯的摊⼦⾛去。

还没⾛到，忽然有⼈说：“咦？

那不是周上吗？

”“他在给谁买灯？

”这时众⼈都远远地看⻅了周上牵着⼀个⼩⼥孩⼉站在⼀个⼩摊前，他微躬着腰同⼥孩⼉说话，⼀个个仔细地挑选着，那模样，⼗⾜的耐⼼温和。

⻬雀⾃然认识：“是秦姐姐的⼥⼉⼩船。

”⼀个少年⼤笑：“嚯，我还以为是他亲⼥⼉呢哈哈哈……”但是⽆⼈应和。

笑到最后，他都觉得尴尬：“……你们怎么不笑啊，不、不好笑吗？

”⼏个⼈⼏双眼⻬刷刷地将他盯着，他只好举⼿道歉，“对不起，确实不好笑。

”“⾛吧。

”⻬雀率先说话，带着⼀群⼈转⽽⾛向另⼀边。

这边⼩船却和周上起了争执：“我买。

”周上以为她要单独买⾃⼰的，解释道：“我们⼀起买，⽐较便宜。

”⼩船摇头，重新说：“我给钱。

”“嗯？

”周上奇怪，“为什么呢？

”⼩船从⼩荷包⾥掏出⼀把铜板，只是坚持道：“我给我们买。

”她今天这⾝⾐裳是秦时⽉给她新做的，是镇上最好的布料，锦缎绣花，在灯⽕辉煌中闪着流光，将⼩姑娘衬得像个⼩仙⼦。

“……好吧。

”周上妥协，从她的⼿⼼⾥拿了七个铜板，“七个就够了。

”⼩船看着他付了钱，提了四个挑好的灯，才将剩下的铜板放回去。

周上⼀只⼿握着四个灯，⼀只⼿牵着⼩船，往桥下河堤⾛去，脚步微快：“秦姐姐肯定等急了。

”⼩船却⽐他冷静：“她不会急的。

”“好吧。

”周上也觉得⾃⼰过于兴奋了，虽然只是分开了⼀会⼉，但⼀想到秦时⽉在等他们，他⼼⾥就感到说不出的愉悦，他问⼩船：“放河灯的时候你要许什么愿呢？

”“……你什么时候想起来。

”⼩船没头没尾地说了⼀句。

周上不解：“什么？

”⼩船握紧他的⼿，那么温暖，那么有⼒，这是⽗亲的⼿，“你也想我吗？

”其实，⽆论周上是否找回记忆，他应该都不曾想过⼩船，因为从始⾄终，他都不知道她的存在。

但是，⼩船还是想问，在那些漫⻓的⽆知⽆觉的岁⽉⾥，你会想起我吗？

会感知到世上的某个⻆落，有⼀个属于你的孩⼦吗？

⽽周上，不知为何，虽然不明⽩，但仍是⻤使神差地认真回答：“我⼀直很想你。

”⼩船点点头，对他露出⼀个浅浅的笑，像是松了⼀⼝⽓：“那就好，我怕只有我在想你。

”周上⻅她笑起来，忽然觉得⼼⾥软得不像话。

桥下⽐较僻静，三⼈放了四盏灯。

⼀盏是周⼤娘的，⼀盏是周上的，⼀盏是⼩船的，⼀盏是秦时⽉的。

放灯前，每个⼈都认真地许了个愿，然后松开了⼿。

三⼈静静地看着灯盏载着深切真诚的⼼愿摇摇晃晃地离开，然后融⼊⼀河星辉，秦时⽉趁机以极快的速度偏头，偷偷地亲了亲周上的侧脸。

周上转头看她，神情茫然，但秦时⽉早已转过头，⼀脸正经，努⼒憋笑。

“你……”周上张了张⼝，他看了⼀眼⼩船，她还在专注地盯着⾃⼰的灯，似乎要⽤⽬光扶持着它飘远。

下⼀刻，周上按住秦时⽉的腰，⼀⼿扶着她的脸，低头亲了上去，两⼈都不敢发出动静，只能在⿊暗中交换了⼀个沉默⽽炽热的深吻。

秦时⽉退开时，头脑都在发热，悄悄地深吸了⼀⼝⽓，周上望着她笑，⼲净的笑容在暗处也能闪闪发光。

“太重了。

”这时⼩船忽然开⼝。

两⼈⼀惊，却⻅⼩船⼀脸严肃盯着⼀河的花灯。

秦时⽉不由地问：“什么太重了？

”“⼼愿太重，灯沉了。

”⼩船指了指⼀盏歪斜渐沉的荷花灯。

周上笑了⼀下，⼀⼿拉着⼩船，⼀⼿拉着秦时⽉离开了桥下，正⼤光明地⾛在灯⽕通明的街上。

世上哪个⼈不可以获得幸福？

别⼈可以，他⾃然也能。

他真的不怕闲话，也不怕别⼈的⽬光。

他的爱，他爱的⼈，都坦坦荡荡，不必怕。

编辑于2020-11-21⽂章被以下专栏收录某个午后。

周上⾛⼊室内，⽵帘后是美⼈春睡，如海棠探枝。

他放轻了脚步，慢慢靠近，秦时⽉睡得不太安稳，好像在梦中遇到了什么伤⼼事，眉⼼微皱，眼珠在眼⽪底下轻轻地滚动。

周上刚弯下腰去，还来不及做什么，便⻅她攥紧了⼿指，忽地带着哭腔喊了⼀声：“师弟……不要……”不要什么，他没听到，也⽆⼼分辨。

因为在她叫出“师弟”两个字的瞬间，他像是被什么东西重重地撞了⼀下，不知不觉间眼⾥竟盈满了泪。

似乎曾经有⼈将他抱在怀⾥，泣不成声地念着他的名字，⽽泪⽔灼热滚烫，落在了他的眼中。

周上的⼼⾥升起从未有过的哀痛与眷恋，半晌，⼀滴泪终于从他眼底滑落，他不由⾃主地喃喃⾃语：“师姐，我好痛。

”往事如浪摧城破，在刹那间冲开⼀切禁锢，看尽轮回或⽣死，怀中最后的温柔已成旧事，可蓦然回⾸，原来仍有⼈在记忆中固执守候。

周上的泪滴在秦时⽉的⾐⻆，沁出⼀点暗印，他半跪在秦时⽉⾝旁，握住了她的⼿，轻⽽⼜轻地说：“师姐，我在这⾥。

”⼀别春⻛尽⼗年，相逢犹记旧因缘。

有道是：从此空⼭不独归。

⼩说修仙穿书此恨不须记鹤归重⼭绿，此恨不须记。

推荐阅读查看更多228条评论写下你的评论…梦事番外：春荣1有⼈天资聪颖、有⼈仙根惊奇、甚⾄还有⼈天⽣讨⼈喜欢。

⽽有的⼈，三不沾，永远是被忽略的那⼀个。

…糊糊的兔…·发表于⼩胡故事屋三⼗、故乡的百合花开了随着名牌挂出来，此次⽐试也开始落幕，姜淮景稳居第⼀，其次便是莫…那你撒个…·发表于恶毒⼥配和她的⼩跟班《溯洄》第⼀卷似是故⼈来【⼗⼀】【⼗⼆】【⼗⼀】江娇觉得，事已⾄此，多想⽆⽤。

她不确定现在发展的情况到底会有什么影响，按照⼀般的修仙…阿腓腓哦·发表于《溯洄》仙尊*25（今⽇加更）清晨，天刚蒙亮，⼀道掠过南州⼗六城的流光，已然划⼊万法仙宗，逐⻛灵⼭的⼭脚下。

朝阳初升，阳光穿…沈婵·发表于和光同尘此恨不须记，空⼭不独归[赞同]2424个⽉前南浔呜呜呜，孩⼦没死，周上也在，谢谢⼤⼤⼿下留情2614个⽉前VV啊啊啊啊啊我来啦94个⽉前爱丽C西⽶露查看更多爷⻘回364个⽉前江清⽉近⼈啊啊啊啊啊啊44个⽉前Trouvaille1044.