---
title: 生或生可以不自爱到什么程度？ - 脸叔 的回答 - 知乎
date: 2023-11-28
lastmod: 2023-11-28
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-11-28true
---

<!--more-->

男⽣或⼥⽣可以不⾃爱到什么程度？

脸叔讲述不为⼈知的⾏业秘⾟在即将爆破的⼤楼⾥发现⼀具⼥⼫，从她⾝上检出不同的三个男性的DNA，其中⼀处位于嘴⾥。

把她男朋友叫来⽐对，结果竟然出乎所有⼈的预料……注：我是北⽅某城的⼀名法医，此故事根据真实案件改编。

那天刚吃完午饭，还没来得及消化，⼀个电话，我们⼜去了⼀个等待爆破的⼤楼地下室。

可能路上有点呛⻛，地下室⼜有股潮霉味，我胃⼀阵痉挛，差点把午饭呕出来。

「这格局和上次电击案的地下室好像啊！」同事李筝话⾳未落，王猛⼿中的勘查灯忽然灭了，⼀瞬间，⿊暗中只有我们三⼈明显加快的呼吸声。

寒⻛让我打了个冷战，⼏秒钟后，眼睛逐渐适应了⿊暗，杆体视觉细胞开始发挥作⽤，我看到了⼀丝亮光，那⾥有⼀扇破碎的玻璃窗，是地下室⾥寒⻛的来源。

「王猛别闹，你吓死我了。

」李筝有些恼⽕，「开玩笑也要看看场合！」「靠，是真没电了！」王猛赶紧解释，「刚才⾛得急，忘了检查勘查灯的电量。

⻋上还有个，你们等着，我去拿。

」经这⼀闹，我倒是镇定下来了，打开了⼿机的电筒，拍了拍李筝的肩膀，「没事，别怕。

」不多时，王猛拿着勘查灯回来了，地下室被照亮。

借着灯光环顾四周，靠墙有个⽊质架⼦，架⼦上布满了灰尘，反射着灰⽩⾊的光，地上散落着⼀些旧报纸和泡沫塑料。

墙⻆有⼀个⿎⿎囊囊的⼤编织袋，上⾯有红⽩蓝相间的格⼦。

报案的拾荒者⽼贾说，他在⾦⼭⼩区⼀⼾地下室中，发现了⼀具⽤编织袋装着的⼫体。

⾦⼭⼩区位于⽼城区核⼼地段，准备拆迁后建⼀个⼤型综合商场。

开发商给的补偿很到位，居⺠们在⼏天前就已经全部搬出，⼩区⾥的⽔电设施也已经全部拆除，只等明天⼀爆破，这⾥就会被夷为平地。

会员特权已解锁价值¥29.90的盐选专栏可事情偏偏就这么巧，⽼贾上午在⼩区⾥「打秋⻛」时发现了⼀个编织袋。

其实整个⼩区已经被⽼贾「搜刮」得差不多了，今天他打算最后⾛⼀趟，去了之前没有涉⾜过的地下室。

这个⼤编织袋装得⿎⿎的，看起来是个捡漏的好机会，⽼贾满怀希望地拉开编织袋，却看到了⼀个⼥⼫的⼈头，他当场吓破了胆，跑出⼩区才神魂未定地报了案。

「这种红蓝相间的编织袋很常⻅，不太可能查到来源。

」王猛把勘查灯照在编织袋上，袋⼦被拉开了1/4，露出了些⻓头发，「咱把袋⼦弄到外⾯吧，这⾥光线太暗。

」「别急，先固定和提取物证！」我从勘查箱⾥取出棉棒，对编织袋的拉链和表⾯进⾏擦拭提取。

弄完后，我和王猛抬起袋⼦往外⾛，李筝想来帮忙，我让王猛把勘查灯交给李筝，「你帮我们照明。

」李筝笑着接过勘查灯，「好吧，⼆位壮⼠加油！」王猛边⾛边咧嘴，我打趣道：「这袋⼦不算沉，也就⼀百⽄左右吧。

猛哥你可是单膀⼀晃千⽄⼒……」 ⾛出地下室，午后的阳光⾮常刺眼，我们把编织袋轻轻放在地上，「⼆位猛男⾟苦了！」李筝把勘查灯放进包⾥，拍了拍⼿说道：「晓辉哥，这次我来操作，你来记录吧。

」「看来还是李⼤⼩姐最猛啊！」王猛竖了个⼤拇指。

李筝做了个健美先⽣拱肱⼆头肌的动作，但就她那⼩⾝板，全⾝上下都很平，实在达不到猛⼥效果。

她戴上⼿套开始检验。

我取出⼫体检验记录表，开始在封⾯上填写现场环境状况。

派出所⺠警把头凑到我的⽿边，「刘哥，你们这法医⼩姐姐彪悍啊！」我知道他的潜台词是李筝太泼辣，不像个⼥孩⼦。

我把脸⼀沉，「⼩屁孩别乱说，⼲法医没点魄⼒怎么⾏？

」把编织袋全部拉开，⼀具蜷缩着的⼫体呈现在我们⾯前。

这是⼀具⼥⼫，⼀头卷曲的枣红⾊⻓发，⾐着完整，上⾝穿⼀件藕粉⾊的外套，下⾝穿⼀条灰⾊侧开⼝⻓裤，脚上是⼀双灰⾊麂⽪⾼跟鞋。

李筝帮她清理了⼀下⾯部，我们发现死者五官⾮常精致。

她眉头微蹙，⾼鼻梁、⻓睫⽑，尖下巴，⽪肤紧致细腻，如果不是⾯⾊苍⽩，嘴⻆有⾎，看起来就像睡着了⼀样。

我呼吸⼀紧，不⾃觉握紧了拳头，指甲深深陷进了⾁⾥，李筝抬头疑惑地望着我。

王猛在⼀旁说：「你晓辉哥最恨杀⼥⼈的……」我瞪了他⼀眼，王猛闭了嘴。

我指着死者左侧下颌和颈部交界处，「这⾥有⼀处⽪下出⾎。

」李筝看了我⼀眼，低头继续进⾏检验，不时说⼀下检验情况，我在表上⻜快地记录。

「死者⼥性，⾝⾼165cm，枣红⾊⻓发，发⻓30cm，上⾝穿⾼端定制⼥装。

」李筝有条不紊地说着。

王猛问了句：「什么品牌？

」李筝翻开领⼦内侧的「S&S」给他看。

「这⾐服不便宜吧？

」王猛好奇地问，「你怎么看⼀眼就知道？

」李筝⼀时语塞，含混地说：「上次逛街的时候看到过。

」王猛不疑有他。

李筝朝着死者的鞋⼦努了努嘴，「这双鞋，菲拉格慕的，六七千吧。

」说着她脱下了死者的鞋⼦，放在旁边。

「靠，⼀双鞋六七千，⼥⼈的世界我真是不懂。

」王猛瞪⼤了眼睛。

王猛拍完⾐着照⽚，我们准备带⼫体回解剖室继续检验。

⼩区⾥的居⺠已经全部搬⾛，倒不必担⼼引来围观群众。

等待解剖室⻋辆的间隙，王猛接了个电话，表情有点奇怪，「⼤队⻓刚才来电话了，让我们……尽快离开现场。

」「怎么能这样呢？

」李筝皱着眉，「咱这刚来现场，还没详细勘验呢！」「是啊，我本来还想明天再来复勘⼀下呢，咱⼲技术的都知道，勘查现场从来都是慢⼯出细活。

」王猛叹了⼝⽓，「可冯⼤队说这是政治任务，不能影响⼤局。

」沉默了⼀阵，我握了握拳头，下定了决⼼，「⼈命关天，不能草率，我去找冯⼤队！」「我和你⼀起去！」李筝附和。

我把现场情况给冯⼤队复盘了⼀遍，冯⼤队⼀⾔不发，不停地抽烟，直到我讲完，他把烟头狠狠地摁进烟灰缸，⽤⻝指向上指了指，「上头给的压⼒很⼤，拆迁⼯作⼀旦停下，上头，开发商，⼯程队……各⽅的利益关系实在难以平衡。

」他从椅⼦上站起来，背着⼿在屋⾥⾛了两圈，拍了拍我的肩膀，「我最多给你们三天时间，三天之内破案，否则⼤家⼀起倒霉。

」我暗暗盘算了⼀下，点了点头。

这⼀耽搁，赶到解剖室已经晚上⼋点多了，按照此前的嘱咐，死者已经被摆放在解剖台上。

死者⼫僵很强，本想直接剪开⾐服，却被李筝制⽌了，结果我们费了好⼤劲才把死者的⾐服脱下来。

李筝抚摸着死者颈部，「这⾥是不是应该有条项链？

」我仔细看去，死者颈前有轻微的串珠形⽪肤压迹，像是项链衬垫形成。

」可以推测，死者死亡时戴着项链，由于体位等其他原因导致受压，形成衬垫痕迹。

我点点头，李筝的观察⼒很强。

「她平时应该⻓期戴着⼿镯和戒指。

」李筝拿起了死者的左臂，左腕部和左⼿中近节指⽪肤颜⾊⽐周围略浅。

死者⾝上的⾸饰不⻅了，我脑海中⽴刻出现「谋财害命」四个字。

我们把死者体位变成右侧卧，检查死者背部并拍照，发现死者右髂部和腰部交界处⽂了⼀个字⺟「D」。

「这个字⺟是什么意思？

」王猛咔嚓咔嚓拍了⼏张照⽚。

李筝看着那个字⺟，「我觉得应该是代表了什么，但究竟是什么呢？

」我没有说话，以前在⼫体上⻅过很多五花⼋⻔的⽂⾝，像这种单个字⺟的⽐较少⻅。

⼫表检验结束，李筝鼻尖微微冒汗，「晓辉哥，除了左下颌有局部⽪下出⾎，体表没有明显损伤。

」我说：「这是⼥性死者，还需要检验她有没有受到性侵。

」李筝点头，找出棉签，取了阴道拭⼦。

我提醒李筝：「提取⽣物检材要全⾯才⾏，万⼀死者曾经遭受性侵，单纯提取阴道拭⼦是不够的，⼝腔和乳头等部位也是要提取的。

」李筝⼀⼀照做，「还是晓辉哥仔细，我疏忽了。

」我把⼿术⼑安装在⼑柄上，把钳⼦等⼯具摆放在解剖台上，准备开始解剖。

划开胸腹部⽪肤后发现肋⻣完好⽆损，打开肋⻣后发现胸腔没有积⾎，⼼肺和其他脏器都没有发现异常。

剃掉死者的⻓发，对死者头⽪进⾏检验，没有发现损伤。

沿⽿后切开头⽪，我换了副⼿套取出开颅锯，李筝忽然说道：「晓辉哥，开颅让我来吧，我还没做过呢，你指导我。

」我把⼿中的开颅锯递给李筝，「给！开颅可不光是技术活，还是个⼒⽓活。

」「不怕，我可是怪⼒少⼥。

」李筝⼜秀了秀⾃⼰单薄的肱⼆头肌。

王猛在她背后笑得脸直抽抽。

于是我给李筝当助⼿，⽤⼿固定住死者头颅，李筝拿起开颅锯，打开电源，伴随着刺⽿的滋滋声，颅⻣表⾯扬起了⽩⾊的⻣粉。

⼏⼗秒后，开颅锯忽然停了，解剖室⼀下⼦安静下来，我和王猛不明所以。

「那个……⼿⿇了。

」李筝尴尬地笑了笑。

这⼤概是她第⼀次体会到开颅锯⾼频振动的威⼒。

「要不换我来？

」我想给她换把⼿。

李筝倔强地摇了摇头，「没事，我⾏。

」颅⻣终于打开了，虽然⽤的时间有些⻓，李筝⻓舒了⼀⼝⽓。

「不错，我们的李⼤⼩姐⼜多了项技能。

」我⽤⿎励的眼神看着李筝。

「我就说了我能⾏，别愣着，继续⼲活。

」李筝低下头，嘴⻆微微翘起，梨涡⼜浮现出来。

李筝把死者的⼤脑取出，「死者颅内没有损伤或出⾎，颅底没有⻣折，可以排除颅脑损伤。

」死者胃内容较多，有红酒和⽜⾁成分，死前应该吃过西餐，⽽且在饭后短时间内死亡。

打开死者颈部，出乎我们意料的是，竟然没有肌层出⾎，⾆⻣也没有⻣折。

「怎么会这样？

」李筝疑惑地看着我，「奇怪了，莫不是病死的，需要做病理和毒化才能确定死因？

」「不对！」我忽然想起刚才翻动⼫体时，死者颈部的⼫僵很弱，这和当年在路边发现赵法医的情景很像，「我怀疑死者颈椎有损伤。

」对死者颈椎进⾏解剖，果然发现第5、6颈椎椎体脱位，颈髓挫伤、部分离断，死因终于找到了！这种损伤在交通事故中⽐较常⻅，莫⾮⼜是⼀起交通事故后抛⼫的案⼦？

我随即否定了⾃⼰的想法，因为死者⾐着和体表都完整⽆损，没有发⽣交通事故的痕迹。

「脊柱和脊髓的损伤，⼤多由暴⼒使之过度前屈、后伸、受压、剪切或者旋转所引起。

」李筝顿了顿，「还有⼀种特殊的颈椎损伤叫挥鞭样损伤。

」挥鞭样损伤，是指由于⾝体剧烈加速或减速运动，⽽头部的运动与之不同步，致颈椎过度伸、屈⽽造成的损伤，常⻅于⻋辆急刹⻋或被后⽅⻋辆猛烈撞击。

没想到李筝不但理论知识很扎实，推理能⼒也很强。

我点了点头，「还有⼀种更特殊的挥鞭样损伤，不是由于伸、屈造成的，⽽是由于旋转。

」「啊，我知道了，你是说像特种兵暗探的时候，从背后掰着敌⼈的脖⼦⼀扭，咔嚓⼀声，⼈就死了。

」李筝隔空掰着⾃⼰的脖⼦。

离开解剖室，我们⽴刻去市局送检，然后匆匆往局⾥赶。

按照惯例，案情讨论会在等着我们。

这是⼀起发⽣在拆迁节⻣眼上的命案，我说不清⼈命重要还是⼤局重要，但在法医眼中，⽆论出于什么原因，每⼀位亡魂都不能被忽视。

虽然冯⼤队顶着压⼒给我们争取到了三天时间，但到现在为⽌，我们现在连死者是谁都不知道。

当我们仨到达会议室时，⾥⾯已经坐满了⼈，侦查中队李队⻓正在介绍案件侦查情况，从他紧锁的眉头可以看出情况并不乐观。

「我们⾛访了⼏家商店，那种编织袋很多卖的，很难确定是从哪⾥买的。

我们联系了房主，房主多年前就搬⾛了，房⼦⼀直在出租，换了多个租客，最后的租客是⼀对夫妻。

我们正在联系那对夫妻，明天再落实⼀下。

」「别等明天，今晚就去找！」冯⼤队脸⾊阴沉，「晓辉，你说说⼫检情况。

」我把⼫检情况做了汇报，推断死者经济条件⽐较宽裕，嫌疑⼈应该是⼀名⻘壮年男性。

冯⼤队咳嗽了⼀声，⼤家安静下来。

「案⼦的紧迫性⼤家⼼⾥都有数，就算三天不睡，我们也得把这个案⼦给破了！⽬前主要有两⽅⾯⼯作：⼀是围绕现场和周边，扩⼤侦查范围，寻找嫌疑⼈；⼆是尽快确定死者⾝份。

」开完会已是深夜，但刑警队没有休息，⽴刻领任务出去了。

第⼆天⼀早，我们兵分两路，王猛继续去现场勘验，我和李筝去市局查看检验结果。

在路上，李筝说：「⽼贾发现死者的时候应该动过拉链，是不是找他来排除⼀下？

」我⻢上给派出所打了个电话，让他们帮着取⼀下⽼贾的指纹和⾎样。

「死者⼝腔内做出了⼀名男性DNA成分，阴道内做出了两名男性DNA，这说明死者近期曾和三名男性发⽣过关系。

」我⼝述，李筝做记录。

李筝笔下⼀顿，「不应该是和两名男性发⽣过关系吗？

⼝腔⾥的DNA应该是接吻留下的啊。

」我解释道：「接吻留下DNA的可能性很低，除⾮是咬破了。

还是发⽣关系的可能性⼤。

」李筝愣了愣，好像想明⽩了什么，脸上有点发红，低头继续⻜快地记录着。

「有钱、私⽣活乱……莫⾮是个外*围⼥？

」李筝说着⾃⼰的猜想，⻅我没发表意⻅，⼜说：「晓辉哥，我们顺路去趟千隆⼴场吧？

」我有些诧异，不知道她葫芦⾥卖的什么药。

当跟随李筝来到⼀家商店时，我忽然明⽩了李筝的⽤意，因为那家店正是「S&S」。

导购⼀看⻅李筝就礼貌地迎了上来，「李⼩姐好，请问有什么可以帮您。

」我诧异地看了眼李筝，她⾯⾊不变，也不说话，朝导购点了点头就往⾥⾛。

李筝指着⼀件藕粉⾊外套说她要看看。

外套和死者⾝上的那件是同款。

导购去找了合适的尺码，熨好拿过来，李筝没有接过⾐服，说「我想看看这套⾐服的销售记录。

」导购⼀脸为难，「李⼩姐，这不合规定……」李筝没有说话，脸上露出些不快。

导购⽴刻住嘴了，「李⼩姐，请随我来。

」导购打开了电脑，⽰意李筝过去看，⽚刻后，李筝说：「可以了，今天就到这⼉吧，我改天过来试⾐服。

」导购不敢怠慢，礼貌地送我们到⻔⼝。

⾛出「S&S」，李筝⼜恢复了平时的样⼦，没有拒⼈千⾥之外的架⼦了，转⾝对我说：「给我纸和笔！」我从包⾥取出笔记本递给她，李筝在本上写了⼀⼤串东西，把本⼦递给我。

我拿过本⼦，上⾯写着⼀个名字「袁诗瑶」，后⾯有三组数字，分别是⾝份证号、⼿机号和银⾏卡号，从⾝份证号码可以看出年龄是25岁。

我把李筝拽到墙⻆，问：「你怎么能确定是她？

」李筝故作神秘，点了点我点额头，「你猜。

」我挡开她的⼿，「别卖关⼦了，快说。

」「全市只有这么⼀家店，⽽且是会员制的，买家信息都在他们系统⾥。

店⾥陈列的⾐服都是当季新款，上的时间不会太久。

近期只有两名会员买了刚才那套⾐服，其中⼀个是42岁。

」李筝的理很清晰。

回局的路上，李筝拨打了那个电话号码，对⽅⼿机关机了，「看吧，⼗有⼋九就是她！」我们⽴刻把情况向领导汇报，很快确定袁诗瑶失踪了，⽽她留下的银⾏卡信息却不是本⼈的，⽽是⼀名叫「任海东」的⼈，那张银⾏卡还涉及多宗⼤额珠宝交易。

这个任海东是个名⼈，他是本地第⼆⼤珠宝品牌「万福珠宝」的⽼板。

袁诗瑶持有任海东的卡进⾏消费，说明⼆⼈关系不⼀般，我⼼⾥隐隐有了猜想。

「这就对了！死者⾝上⽂了个『D』，那不就代表任海东的『东』嘛！」李筝猛地⼀拍⼤腿，「⽽且，富豪情妇的⾝份和死者的⾐着也搭得上。

」⼀⽅⾯，我们联系了袁诗瑶的家属，准备进⾏⾝份识别；另⼀⽅⾯，我们去找任海东，希望可以了解更多关于袁诗瑶的信息。

没想到事情如此顺利，看来三天之内破案还是有可能的。

我们先去了「万福珠宝」总部，扑了个空。

转道去任海东家，⻅到了任海东的妻⼦张素，她对我们的到访略感诧异。

张素坐在沙发上，让佣⼈给我们上了茶，「说吧，他是不是犯事了？

」「我们有些事情想找他当⾯谈谈。

」「你们直接去找他呗！」「我们在公司没有找到任总，所以才过来。

」「不瞒你们说，我也半个⽉没⻅过他了。

不知道他在外⾯跟哪些⼥⼈⻤混，听说他前段时间刚在北郊买了套别墅。

」我们告别张素时，她嘴⾥还嘟囔着：「别让我抓住现⾏，不然……」我摇了摇头，没想到富豪太太脾⽓这么⽕爆。

我们把情况汇报后，侦查中队⽴刻去寻找任海东，任海东是名⼈，很快就查到了他在北郊的别墅，然⽽侦查中队没有把任海东带回来。

李队⻓给我打来电话，叫我们抓紧过去⼀趟，任海东死了！别墅被⼀⽚⼤树环绕着，从外⾯看起来⾮常隐蔽。

窗外已是⿊漆漆的寒夜，窗内却⼗分温暖，卧室⾥的灯光不是很亮，原本喜庆红⾊的床品现在有点瘆⼈。

空⽓中弥漫着⼀股怪异的⾹，夹杂着⼫体腐败的⽓味，李筝背过⾝去，捂着嘴⼲呕了⼏下。

王猛⼿中相机的闪光灯⼀阵闪烁，记录着死者的原始状态。

死者仰卧在床上，四肢分别⽤绳索绑在了床的四⻆。

床上有两个枕头，床边有⼀个⼤⽵筐，⾥⾯堆着⽪鞭、蜡烛、颈环、⼝塞、⼿铐、按摩棒等物品。

「靠，真会玩，和之前那个外企财务总监有⼀拼！」王猛⼀阵感叹。

死者⾚⾝裸体，⼫表⼀⽬了然，⾯部⻘紫肿胀，胸腹部隆起，布满了腐败静脉⽹，体表没有明显损伤。

估计是由于室温⾼，⼫体腐败得很快。

腐败静脉⽹是⼫体腐败后，⼫体内部器官及⾎管中的⾎液受腐败⽓体的压迫，流向体表，使⽪下静脉扩张，充满腐败液，在体表呈现出暗红⾊或污绿⾊树枝状⾎管⽹。

⼀般在死后2〜4天出现，早期多⻅于腹部和上胸部，逐渐扩展⾄全⾝。

我们⼏个⼈合⼒才把死者抬上了担架，送上了⼫体运输⻋。

我和李筝帮着王猛对别墅⾥的其他房间进⾏勘查。

整栋别墅⻔窗完好，⼩区戒备森严，陌⽣⼈闯⼊的可能性很⼩。

和袁诗瑶关系密切的任海东死了，⽆法从任海东⼝中了解袁诗瑶的情况，但任海东的死或许可以让我们发现更多线索。

留给我们的时间不多了，我们希望把勘验做细，⼀次性发现所有线索。

⾐帽间很⼤，靠墙摆着三个⾐橱，拉开⾐橱，⾥⾯满满的全是各种⼥式⾐服。

我和王猛叹为观⽌，李筝⾯⾊平静。

其他很多房间⾥放置着⼥性⽤品。

「别墅⾥⼥⼈的东西很多，但是男⼈的东西却不多。

」李筝想了想，「看来这⾥常年住着⼀个⼥⼈，男⼈只是偶尔光顾。

」王猛笑了笑，「这就是⾦屋藏娇啊。

不会是玩⼤了导致⻢上⻛吧？

」我没说话，在没解剖之前，⼀切都只是猜测。

我们在别墅⾥发现了⼀个相册，照⽚⾥的⼀男⼀⼥，正是袁诗瑶和任海东。

这也更加坚定了我们对于⼥死者是袁诗瑶的猜测。

得知任海东的死讯，张素叹了⼝⽓，「就他那副⾝⼦⻣，早晚死在狐狸精⾝上。

」赶到解剖室⼜是深夜，已经连续两晚在解剖室混了。

解剖室的通⻛设备有些⽼化，此刻正弥漫着腐败⼫体的⽓味。

我开玩笑说：「这⽓味还不够浓郁，当年我去过⼀个现场，死者在家⾥死了⼀个多⽉才被发现，全⾝的⾁被蛆⾍吃得七零⼋碎。

」那⽓味有多强不好描述，但⾐服洗了好⼏次都有味，最后不得不扔掉了。

想想也没办法，我们总不能光着屁股做解剖吧。

」王猛嘿嘿笑着，李筝也有些忍俊不禁，笑过之后⼜摇摇头，「以前觉得当法医很酷，没想到是真苦。

」「开⼯吧，明天再破不了案就悲催了。

」我拿起⼿术⼑，对准死者颈部割了下去。

暗红⾊的液体沿着⼑⼝流出，⼿术⼑⼀路划到耻⻣联合上⽅。

我把⼑⼝向两侧分开，暴露出胸腹腔。

死者腹部膨隆，除了本⾝肥胖的缘故，还因为此刻他的肚⼦⾥满是腐败⽓体。

我⽰意李筝和王猛后退⼏步，⽤⼿术⼑⽚戳了下去，「噗」的⼀声，死者的腹部以⾁眼可⻅的速度变⼩，同时⼀股腐臭⽓味扑⾯⽽来。

我赶紧往后退了两步，挡住李筝。

等死者的腹部⼤⼩不再变化，我⽤⼿术⼑划开了他胸腹部⽪肤。

「肋⻣断了。

」我⽤⼿触摸着，「左侧断了三根，右侧断了两根。

」剔除肋⻣上附着的肌⾁，王猛对肋⻣断端进⾏了拍照。

切开肋软⻣，取下胸⻣和前肋，死者的胸腔有少量积⾎。

「这些积⾎是哪⾥来的？

」李筝探过头来问。

我指着肺脏表⾯的⼀处⼩创⼝，「肋⻣⻣折，断端刺破了肺脏。

」「那有点类似胸外按压造成的医疗损伤啊。

」李筝说得有道理，在进⾏胸外按压⼼肺复苏时，经常会有类似的情况发⽣。

「我并不认为凶⼿是为了救他。

」我拎出死者的肺，把两⽚肺叶分开，「你看，肺间有⼤量点⽚状出⾎，这是窒息征象。

打开⼼包腔，⼼脏表明也有出⾎点，窒息征象⼗分明显。

」「窒息死亡没问题，但不是勒颈或扼颈吧？

」李筝摸了摸死者的颈部，「⾆⻣没⻣折啊。

」「窒息死亡的⼫体，百分之九⼗以上都是颈部受⼒。

」我理解李筝的疑惑，「也有些特殊情况，但原理是相同的，只要阻断了呼吸，就可以形成窒息。

」我看着李筝，「在床上弄死⼀个仰卧位的⼈，最好的办法是什么？

」李筝低头看着解剖台上的⼫体，好想在做场景模拟，「⽤枕头摁在⼝鼻上！」我笑着点点头，「死者的⼝腔黏膜有挫伤，正是⼝鼻部受⼒的表现。

」「太可怕了，法医简直都是杀⼈专家啊！」王猛像受惊的⽔獭⼀样捂着胸⼝。

我想起我⼤学⽼师曾经说过的⼀个惊⼈观点：法医是⼀⻔研究杀⼈的学问，我们要研究得⽐犯罪分⼦更透彻，才能揭穿犯罪。

我盯着⼿中的⼿术⼑，缓缓说道：「利刃和技能本⾝没有善恶，⼈⼼才有！」「对！」李筝抬起头看着我，「我们研究死亡是为了帮死者说话，还死者公道。

」「这话我听着⽿熟！」王猛嘿嘿⼀笑，「真是有其师必有其徒啊，你俩说话的⻛格越来越像了。

」警察犯罪甚⾄是法医犯罪，破案难度的确会⼤很多。

但天⽹恢恢疏⽽不漏，这世上不存在完美的犯罪，真相总有⼀天会被揭穿。

解剖结束，李队⻓打电话说袁诗瑶的男朋友找到了，让我去给他采个⾎。

袁诗瑶的男朋友叫李林，瘦⾼个，戴着⼀副⿊框眼镜，给他采⾎时感觉他的⼿有些凉。

李林说他好⼏天没⻅到袁诗瑶了，得知袁诗瑶的死讯，他在审讯室⾥嚎啕⼤哭。

但⽆论他表现得怎样悲痛欲绝，作为死者的男朋友，是本案的嫌疑⼈，需要继续审讯。

我们带着⼫检的检材和李林的⾎样去市局送检，忙完已是凌晨。

时间只剩下不到⼀天，时间越来越紧迫，我们反⽽平静下来。

慌乱不能解决问题，我们能做的就是把检验做到极致，让线索的作⽤发挥到极致。

⼀⼤早，我和李筝⼜去了市局。

经DNA检验，死者确定是袁诗瑶，她阴道⾥的⼀份男性DNA是任海东的，这也在我们的意料之中。

编织袋拉链上做出了两个⼈的DNA，其中⼀⼈正是拾荒者⽼贾，这个很好解释。

但⽼贾的DNA居然和死者阴道⾥的另⼀份男性DNA成分相同！「没想到是他！」李筝张⼤了嘴巴。

更让我们感到意外的是，李林的DNA没有⽐中死者⾝上的男性DNA成分。

作为死者男友，居然不是死者⾝上三份男性DNA之⼀。

那么，死者⼝腔中的DNA是谁留下的？

案⼦更加扑朔迷离了。

⻢上拘传了⽼贾，⽼贾⼀开始没有认识到问题的严重性，拒不交代问题。

但DNA怎么会说谎呢？

⽼贾的精液可不会⾃⼰流到死者阴道⾥。

⽽且从他的住处搜到了⼿镯、戒指和项链，万福珠宝的。

⽼贾⽼脸通红，低着头交代了事情的经过。

⽼贾是个光棍，靠着捡废品也能勉强维持⽣计，但是⾝边⼀直缺⼥⼈。

刚发现死者时，他吓了⼀跳，但发现死者⼗分美艳，⼼⾥就起了⽍念，他环顾四周⽆⼈，褪下了死者的裤⼦……⽼贾在之后还⾛了死者的⼿镯和戒指。

李林在审讯室⾥交代了很多关于袁诗瑶的事情。

李林其实听到过关于袁诗瑶和任海东的⻛⾔⻛语，但李林深切⽽卑微地爱着袁诗瑶，他给不了袁诗瑶充⾜的物质条件，也不愿⼥友受苦，只要袁诗瑶不离开他，哪怕她爱别⼈，他也爱她。

只是最近袁诗瑶有些反常，对他很冷淡，不让李林碰，甚⾄暗⽰要分⼿。

李林感觉事情并不简单，某天偷偷跟踪了袁诗瑶，发现她和⼀个年轻⼩伙在⼀起。

就这样，本案中涉及的第四个男⼈终于进⼊了我们的侦查视野。

凌晨五点，侦查中队在⼀处居⺠楼中找到了袁诗瑶的⼩情⼈元栋，还在他住处搜出了⼀部属于袁诗瑶的⼿机。

在证据⾯前，元栋很快交代了犯罪事实，⽽背后的策划者竟然是任海东的妻⼦张素。

原来，袁诗瑶在男朋友李林之外，勾搭上了富豪任海东。

作为富豪的妻⼦，张素⾃然不是省油的灯，摸清了情况后，她准备以其⼈之道还治其⼈之⾝。

在⼀次私密Party上，⼀个浑⾝荷尔蒙的帅⼩伙⼉让张素眼前⼀亮，这⼈就是元栋。

俩⼈各取所需，很快就厮混在⼀起，⾝强体壮的元栋让张素感到前所未有的充实。

两⼈相处⼀段时间后，张素开始盘算⻓久之计，某天她在床上和元栋商量，元栋和她⽿语⼀阵，把⼿掌横放在颈部做了个扭动的姿势，张素略⼀迟疑，狠狠点了点头。

但事情要做得⼲净利落，还得把⾃⼰摘出来。

苦思冥想之下，他们想了⼀个堪称完美的办法：借第三者袁诗瑶的⼿除掉任海东，张素便可以独霸财产，和元栋双宿双⻜。

按照设计好的套路，元栋开始接触袁诗瑶，投其所好，本就空虚寂寞冷的袁诗瑶很快就喜欢上这个帅⽓健壮⼜体贴⼊微的⼩伙⼉。

为了表达爱意，袁诗瑶甚⾄在⾝上⽂了⼀个『D』，代表元栋的「栋」字。

任海东很快就发现了那个⽂⾝，袁诗瑶说⽂⾝代表了「东」字，是爱的证明。

任东海⼗分开⼼，送给袁诗瑶⼀张银⾏卡，就是后来袁诗瑶买⾐服⽤的那张。

两⼈深⼊交往后，元栋时常给袁诗瑶讲⼀些谋杀亲夫后伪装成意外死亡的案⼦，还透露出想和袁诗瑶⻓相厮守的打算，袁诗瑶渐渐动了⼼。

那天，她像往常⼀样捆住任海东的⼿脚，坐在任海东⾝上玩起了SM。

听到任海东满⾜的呻吟声，袁诗瑶忽然想起了元栋说过的那些案⼦，于是她趁着任海东兴奋过后⽐较虚弱，跪在任海东胸部⽤枕头闷死了他。

任海东死后，两个⼈喝红酒庆祝，然后开始亲热，她蹲下⾝⼦解开了元栋的拉链。

元栋其实也有点喜欢袁诗瑶，但他舍不得强⼤的靠⼭⸺张素，⽽且他知道张素的⼿段，所以必须要和袁诗瑶有个了断。

此外，他怕万⼀杀害任海东的事情败露，⾃⼰跟着受牵连，于是他⼀边享受袁诗瑶⼝中的温存，⼀边下定决⼼提分⼿。

元栋没想到，此时袁诗瑶⼝中留下了他的DNA成分，也就是第⼆份男性DNA。

袁诗瑶勃然⼤怒，她没想到⾃⼰成了别⼈的棋⼦，她可不想⼈财两空，便以⻥死⽹破相要挟，让元栋放弃张素和⾃⼰远⾛⾼⻜。

俩⼈起了争执。

元栋⻅不能善了，杀⼼顿起，练过武的他扭断了袁诗瑶的脖⼦。

元栋把袁诗瑶的⼫体藏到⻢上要爆破的拆迁楼⾥，盘算着第⼆天她的⼫体就会被永远掩埋在废墟下。

⽼贾的出现，让死者体内留下了第三个男性DNA成分，也让整个案⼦更加扑朔迷离，但是因为有了⽼贾的报警，才让案⼦浮出⽔⾯。

袁诗瑶曾经告诉元栋，她设想着假如罪⾏被发现，就说任海东是在性活动中意外死亡，毕竟他年纪不⼩了，⾝体也不是很好，但没想到她⾃⼰就死在了情⼈⼿上。

过程虽然曲折，但好在三天之内破了案，冯⼤队⻓舒了⼀⼝⽓，拿烟的⼿都有点抖。

真相⼤⽩，⾦⼭⼩区在⼀夜之间夷为平地。

在爆破现场，我看到了李林，他⼀脸憔悴地站在那⾥，好像眼前轰然倾塌的不是砖⽡，⽽是他的内⼼。

我突然很能理解李林的⼼情。

很久以前，我也是在⼀夜之间失去了爱⼈的能⼒。

我知道这时候说什么都没有⽤，只是拍了拍李林的肩膀，希望他有⼀天会好起来。

分别时，李林伸⼿跟我告别，我突然注意到他右⼿⼿腕处的⽂⾝，三个⿊⾊的字⺟：YSY。

三个男⼈⾥，任海东贪图袁诗瑶的美⾊，元栋靠她敛财，真正爱她的只有卑微的李林。

.