---
title: 有没有连续熬夜看完的古言？有没有向朋友疯狂安利的古言？ - 知乎(1)
date: 2023-11-29
lastmod: 2023-11-29
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26172.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26172.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-11-29true
---

<!--more-->

有没有连续熬夜看完的古言？

有没有向朋友疯狂安利的古言？

我是主子的暗卫，也是暖床的奴婢，他不舍心上人，就来折腾我，还不许我哭，我只能咬破嘴唇默默承受……1.「算了，我来嫁。

」男人神情松懈下来，冲身旁的少女道：「漫漫，别哭了，玉柳说她替你嫁。

」他甚至都没看我一眼。

我忽然想笑。

这个男人叫沈桐文，是我的主人，当朝敬安王。

我是他的暗卫，有点特殊，会跟他发生关系的那一种。

他身边泪水涟涟的红衣少女，是他妹妹沈漫漫。

当初南州水患，我爹娘为了两碗米粥把我卖到敬安王府。

我跪在院子里时，年少的沈桐文刚好穿过长长的走廊，在我面前站定。

他微微抬起下巴，冲一旁恭敬弯腰的管家道：「这个丫头，我要了。

」那会儿沈桐文才十四岁，世家公子们情窦初开的年纪。

我面黄肌瘦，身上也脏兮兮的。

他竟然能透过我蓬乱的头发，发觉我有一张与他妹妹沈漫漫三分相似的脸。

实在是目光锐利。

或者爱入骨髓了吧。

沈桐文对我，又很好，又不太好。

好的是他教我武艺，给我吃穿，把我养得与娇生惯养的沈漫漫愈发相似。

不好的是他拿我做他最见不得光的一把刀，令我的手上染了数不清的鲜血，又常在夜里入我床帐，与我欢好了无数次。

每次睡到半夜，被他粗暴的挑弄惊醒时，我就知道，沈漫漫又跟他闹脾气了。

沈漫漫与他没有血缘关系，但有兄妹之名。

他爱沈漫漫爱得不像话，一句重话都舍不得对她说，倒是在床榻上对我发狠，掐着我的下巴轻蔑道：「如果不是你与漫漫有几分相像，你这条贱命早没了。

」我没说话。

他的眼神忽然又和软下来，轻声道：「玉柳，你安分守己，不要肖想不该你想的东西，我会好好待你。

」我觉得这人多多少少脑子有点问题。

后来我和这兄妹二人的关系，就形成了一种诡异而稳定的循环。

沈漫漫跟沈桐文闹脾气，沈桐文就来找我，折磨我。

沈漫漫气不过，跑来讽刺我，我怼回去，她就找沈桐文告状。

沈桐文斥责我，处罚我，完了回去哄人，好不容易哄好，没几天又闹。

周而复始，永无止境。

我他娘的不想干了，我想从这个循环里跳出去。

正好这时候，皇上下旨，给沈漫漫和当朝丞相严玄亭赐婚。

据说严玄亭身有恶疾，活不过三十岁，且心狠手毒，性取向还有点问题。

所以，沈漫漫哭着闹着，不愿意嫁给他。

不要紧，我愿意啊。

总之，我就这样顶替沈漫漫换上嫁衣，坐进了迎亲的轿子里。

沈漫漫一下就不哭了，她看着我，目光冷冷的，又有一点畅快。

「玉柳。

」她擦干眼泪，走过来，将一枚玉钏塞到我手里，低声道，「你且好好地去吧，这就是你的宿命。

哥哥他，以后就归我了。

」说完，她又略略抬高了声音，温柔道：「谢谢你，玉柳……你的大恩大德，我会永远铭记在心。

」我觉得吧，这两人不愧是兄妹俩。

脑子是一脉相承的，不太好。

我戴上沉甸甸的凤冠，又盖上盖头，坐进轿子里，一路摇摇晃晃地进了丞相府。

其实我心里还挺高兴的。

这是我第一次穿红衣，想不到就是嫁衣了。

衣裳是按沈漫漫的尺寸来做的，我穿稍微大了点，不过不要紧。

之前，因为沈漫漫爱穿红衣，所以沈桐文就不许我穿。

再加上我的暗卫身份，我能穿的，几乎只有黑色。

因为丞相大人病弱，一系列拜天地敬宾客的仪式都免了，直接送入洞房。

我坐在烛火跳动的房间里，没一会儿，听到门开了，接着脚步声渐渐近了，停在床前，一只白皙修长的手挑起盖头。

我下意识抬起脸，正对上一双含笑的眼睛。

眼睛的主人笑着对我说：「你不是沈漫漫啊。

」他实在有一张极好看的脸，眉毛淡黑，下面是一双明澈而沉静的眼睛，嘴唇微微勾着，没什么血色。

这张脸的颜色淡了些，可却像笼着一层江南细蒙蒙的烟雨，反而衬得气质矜贵清华起来。

「我的确不是。

」我坦然地点了点头，小腿搭着脚踝一勾一勾的，眯起眼睛望向他，「你怎么知道的？

」「我见过沈漫漫。

」他说，「她没你好看。

」这句话，我受用至极。

当即仰着头，冲他很灿烂地笑：「沈漫漫听说了一些有关你的传闻，不愿意嫁过来，我就替了她。

」他点了点头，很冷静地问我：「你知道欺君之罪是要杀头的吗？

」「知道，但我武艺比较高强，打得过我的人，可能不太多。

」他终于笑了，笑起来时眼睛向下弯，嘴唇微微有了点血色，看上去非常漂亮。

他笑着，忽然侧过头去咳嗽了两声，又转回来对我说：「没关系，我娶你就好。

」那骨节分明的修长手指微微挑开我的衣襟。

火红的床幔被放下来，我身上的嫁衣被一寸寸剥下。

「那个。

」我又一次出声了，「我的贞洁已经没有了。

」严玄亭本来在啃我的锁骨，这下抬起头来，笑着问我：「贞洁是什么？

」他好像一点都不介意，只是慢条斯理地附在我耳边，低声念：「粉香汗湿瑶琴轸，春逗酥融白凤膏。

」欲火在他冷静的眼睛里星星点点地燃起来，直至连绵成海。

可是这句诗由他念出来，当真一点都不下流，只是沙哑低沉，莫名地令我情动。

意乱情迷的时候，我听见他问我：「你叫什么名字？

」我稍微找回了一点理智：「敬安王给我起了个名字叫玉柳，可是我不喜欢。

」他抬起上半身，在暖黄的烛光里凝视我的眼睛：「那你本来叫什么？

」「絮絮，我叫絮絮。

」我说，「敬安王说这名字贱得很，和他们敬安王府的气质不太搭。

」严玄亭冷笑了一声，语气里多了几分仿佛与生俱来的倨傲。

「一个空有名声的敬安王府，倒真拿自己当回事了。

」他说完，俯下身来亲吻我的眼睛，笑着说：「那我就叫你絮絮了。

絮絮，很可爱的名字。

」我爹娘起这个名字的时候，只说贱名好养活。

沈桐文万分嫌弃它，沈漫漫更是瞧不上。

严玄亭是第一个说我名字可爱的人。

谣言真是猛于虎，半点作不得真。

这样一个人，温温润润的，像是一块上好的玉，哪里能称得上心狠手毒。

在恍惚间被带着向云层里攀升时，我朦朦胧胧地想：沈桐文，真是个没用的玩意儿。

原来这种事，是这样的舒服。

2一直折腾到深夜，我们才沉沉睡去。

我体力很好。

严玄亭睡了，我没有。

我在装睡，主要在思考。

临走前，其实沈桐文还给我安排了最后一个任务。

他说只要完成这个任务，他就给我解药，从此我就和敬安王府没关系了。

这个任务，就是刺杀严玄亭。

可我忽然舍不得动手了。

因为实在是……太舒服了。

严玄亭的身体，大概是真的不太好，夜里我总听见他低低的咳嗽声，以为他醒了，可是却没有。

回想起来，他那张素白得微微透明的脸，并不是天生的，反倒更像是病态的苍白色。

天蒙蒙亮时，严玄亭醒了。

他刚咳了两声，我就把一杯温水递到了他面前。

借着窗外乍破的天光，他含笑望着我：「我特意吩咐了，丫鬟不曾守在门口，絮絮，这水是你自己去倒的吗？

」「不是。

」我抿了抿嘴唇，「昨晚的茶水冷了，我用内力加热了一下。

」「絮絮果然武艺高强。

」他温声夸了我一句，将茶水一饮而尽，伸手将我揽进他怀里。

严玄亭胸膛温热，长而柔软的头发拂过我脸颊，触感微痒，勾得我心底都发起颤来。

但我不好意思直说，只好用行动暗示。

严玄亭却非要我把话直接告诉他。

「说出来，絮絮。

」他奖励般在我嘴唇落下一个吻，「要记得，以后有什么话，只管如实告诉我，永远不必有什么顾忌。

」我应了声好。

然后任由自己沉沦。

一直到天色大亮，我们才起床，穿戴完毕。

严玄亭说，他要带我入宫觐见皇上。

我点点头，并没有告诉他，在此之前，我早已伏在皇宫大殿的房梁之上，见过皇上好几次了。

少年皇帝今年不过十七岁，他十三岁时登基为帝，是严玄亭力排众议，将他推上去，稳稳地坐在了那个位置上。

然而君心多疑，小皇帝位置坐稳，渐渐大权在握后，便对严玄亭生了戒心。

这些事情，都是从前做暗卫时，沈桐文一点一点告诉我的。

他说小皇帝与严玄亭之间的关系很是微妙。

权力倾轧，互相猜疑，又离不得对方。

马车一路向宫里驶去，严玄亭坐在我对面，含笑注视着我。

暖春四月，他身上仍然披着厚厚的大氅，墨黑的发下衬着一张如玉的脸，脸色苍白，瞳仁漆黑，下面一段纤细的脖颈，喉结凸起，隐隐透着血管的青色。

很脆弱。

只要我轻轻一用力……就能拧断。

上个月，我受沈桐文之命，潜入某座青楼，拧断喉咙的那个人，好像就是严玄亭的手下。

我心里忽然生出几分罕有的愧疚来。

就在这时，我听见严玄亭问我：「絮絮，你这么出神，是在想什么？

」我下意识答道：「想你。

」说完回过神，就瞧见他望着我，眯起眼睛笑，眼中好像一瞬间就云消雾散：「我就在你眼前，何必要去旁的地方想？

」我抿了抿嘴唇，轻声说：「我在想你的病。

沈漫漫不愿意嫁给你，就是因为听说你体弱多病，活不了多久了。

」「那絮絮是怎么想的呢？

」我认真地望着他：「你对我很好，我舍不得你死。

」这句话真心实意。

他好像也很受用，笑容愈发光彩夺目，只是笑着，又转过头去剧烈地咳了几声，这才对我说：「放心，我不会死得太早。

传言说得倒没错，你也看到了，我的身子……不大好。

这是中毒留下的后遗症，虽不至于危及性命，但后半生也是不太好过的。

」「不过这样也好，若不是我体弱多病，皇上怎么敢放心用我？

」马车很快进了宫门，沿长长的夹道一路往前，停在大殿附近。

严玄亭挽着我的手跨入殿内，我一眼便瞧见了龙椅上坐着的小皇帝。

他走下台阶，对着我的脸细细瞧了片刻，转头问严玄亭：「这便是敬安王的妹妹吗？

」严玄亭嗓音温淡：「这是臣的妻子叶絮絮。

」「若朕没有记错的话，严相此前来请朕赐婚，求的是敬安王的妹妹；朕下旨赐婚，赐的也是沈家。

」小皇帝眯了眯眼，神情若有所思。

我却愣在原地。

是严玄亭瞧上了沈漫漫，所以特地求来的赐婚？

我觉得自己好像被骗了。

严玄亭转过头去，猛咳了好几声，甚至咳出一口鲜红的血来。

症状一下子就比我们单独相处的时候严重了许多。

在小皇帝焦急却又骤然放松下来的神情里，他淡淡道：「敬安王送来的人，就是絮絮，臣也只认她做妻子。

」「严相于朕如兄长，更如老师，朕怎么能让你受如此委屈？

」「皇上为臣打算，臣心里清楚，只是臣已经与絮絮结为夫妻，今日来，便是请皇上给她一个体面。

便是臣离开，也能放心得下了。

」我没想到严玄亭是来为我请命的。

在他声声剧烈的咳嗽声里，小皇帝提笔写下圣旨，封了我一个高阳县主。

严玄亭微微躬身，行礼谢恩。

小皇帝望着他，眼眶微红：「严相为朕肱股之臣，还是该多保重身体。

」我们回府时，春风送暖，严玄亭温凉的指尖扣着我的手腕，低声问我：「絮絮，你是不是有话要问我？

」我默了默，说：「我觉得你演技甚好。

」不但演技好，戏路还很宽。

在小皇帝面前是一套，在我面前又是另一套。

「既然你喜欢沈漫漫，为什么还要娶我？

」「谁说我喜欢沈漫漫？

」「你不喜欢她，为什么要求娶她？

」「我求娶她，是因为我知道沈桐文喜欢她，而我跟沈桐文有仇。

」他凝视我的眼睛，唇角仍然挂着浅浅的弧度，笑容却毫无温度，「不共戴天的大仇。

」3我又开始思考。

忽然打开了一条新思路。

如果严玄亭也跟沈桐文有仇，我能不能跟他合作一下，把沈桐文弄死，然后拿到解药。

毕竟那毒发作起来，我还是挺痛苦的。

而且严玄亭一看就比沈桐文靠谱。

起码他在某些方面天赋异禀，技巧多变，又温柔耐心。

人也长得更好看。

我还没考虑出结果呢，我们已经站在了丞相府门口。

严玄亭却没领我进门，反而步履一转，向外而去：「走吧絮絮，我带你去添置些东西。

」他要给我添置的东西，是胭脂水粉、珠宝首饰、锦衣华服。

这些其他闺阁姑娘已经见怪不怪，但我从来没拥有过的东西。

站在京城最大的成衣店内，我一眼就相中了一条红裙子。

裙摆上绣着不知道是什么的花，但很好看。

我暂时把弄死沈桐文的事放在了一边，进去试裙子。

结果穿好后刚出来，一眼就看到了跨进门来的沈桐文和沈漫漫。

严玄亭背对着他们，没看到，只微笑着夸我：「絮絮，你穿红裙真是好看，明艳活泼。

」他好像特别喜欢夸我。

而且逮着什么都能夸，用词还不重复。

方才在水粉店里扫了胭脂，说我娇美动人。

在首饰店里戴了东珠步摇，又说我雍容华贵。

我人生前十八年受到的所有夸奖加起来，都没有这两天多。

他身后，一袭红裙的沈漫漫冷哼一声，不屑道：「东施效颦。

」看来她对自己非常自信。

听到她的声音，严玄亭顿了顿，接着缓缓转过身去。

「敬安王。

」一字一顿，声音里漫上丝丝缕缕的冷意。

他看都没看沈漫漫一眼。

但沈漫漫的眼珠子却仿佛黏在他身上一样，目不转睛地看了半天，终于掐着嗓子柔柔弱弱道：「公子认识我哥哥吗？

」这异常娇软的声音。

我上一次听见，还是她柔声央求沈桐文将我打断腿，赶出敬安王府的时候呢。

我面无表情地说：「当然认识，不认识打什么招呼。

」「叶玉柳！」沈漫漫蹙起眉头，看上去很想像从前那样厉声呵斥我。

但她没有。

只是望着我，咬了咬嘴唇：「我与这位公子说话，并没有问你，你为何要插话？

」我觉得无语。

明明她进来的时候，才听过严玄亭夸我，怎么转脸就忘了。

于是我只好提醒她：「因为你问的这位公子，他是我的夫君。

」话音未落，我忽然听到身边的严玄亭发出一声轻笑。

好像心情很好的样子。

我微微侧过脸，正好对上他的眼睛。

狭长湿润，可在成衣店稍显昏暗的光线下，竟然格外光芒熠熠。

再看沈漫漫，才发觉她的眼神凝固在严玄亭身上，看都没看身边神色发沉的沈桐文。

「你……你就是严玄亭？

」沈漫漫深吸一口气，声音发颤。

我怀疑她可能后悔了。

毕竟严玄亭长得比沈桐文好看多了。

那一双好看的眼睛，笑起来时，令人想到高山融化后，汩汩奔流而下的雪水，清冽又干净。

沈桐文的眼睛不是这样的。

他心头充满人世间纷杂的欲念，因此是十分浑浊的一双眼。

想到这里，我往沈桐文那里看了一眼。

沈桐文竟然也没顾上自己的人生挚爱，只用一双黑沉沉的眼睛瞪着我，目光中流露出几分狠意。

然后他微微抬手，冲我露出了他指间的一抹白。

那是我每个月都要用一次的白玉瓶，里面封着能暂缓毒性的解药。

算一算，距离这个月毒发，只剩不到五日的时间了。

毫无疑问，他在威胁我。

我想杀他的念头顿时更强烈了。

「是啊，我就是严玄亭。

」严玄亭轻轻弯了下眼睛，抬起手来，扣住了我的手，「本相与沈姑娘，原本该有一段姻缘的，到底没有缘分吧。

」许是在没有阳光的房间里站得久了，他的手指一片冰凉。

只是这话听起来，怎么还很遗憾的样子。

在沈漫漫骤然苍白的脸色里，严玄亭扔下一锭银子，挽着我的手往门口走。

掌柜在我们身后喊：「大人，夫人换下来的衣服——」「不要了。

」严玄亭轻飘飘地说。

原本我身上穿的，是从敬安王府带出来的衣服。

乌漆嘛黑的，我一点都不喜欢。

扔了正好。

路过沈家兄妹的时候，我看到沈漫漫咬着嘴唇，用一种波光粼粼的眼神，楚楚可怜地望着严玄亭。

然而他目不斜视，就这么挽着我，走了出去。

出门后，喧嚣的人声扑面而来，和着灿烂而盛大的阳光，擦着我的脸颊，落在耳边绒绒的发丛里。

我低声问严玄亭：「与沈漫漫没有嫁娶的缘分，你心里很遗憾吗？

」「是庆幸。

」严玄亭一脸正色地说完，又微微挑起眼尾，冲我轻笑，「夫人莫不是，醋了？

」我有点发愣。

这两个再普通不过的字眼由他说出来，怎么就多了这么多蜿蜒又缠绵的意味。

「那倒不至于。

」我说。

他眼中的光微微一暗：「我带你出来逛街，何必提那无关紧要的人。

走吧，前面还有许多店没逛完。

」这好像是京城里最繁华的一条街。

街道两旁此起彼伏的叫卖声，铃铛清脆声，混着小孩子奔跑追逐的欢呼声，热热闹闹地送进我耳朵里。

于我而言，实在是太过新奇的体验。

好像人生里那些大片缺失的空白，得以在严玄亭手中一点点被填补起来。

在敬安王府的时候，沈桐文是不许我白天出门的。

他说，暗卫，必须与黑暗为伴，且我替他做了太多见不得光的事，不可暴露于人前。

于是我昼伏夜出。

夜不出，昼也得伏。

逛到一家荷包店的时候，严玄亭非要我帮他挑一个。

我握着一堆花花绿绿的荷包不知所措时，女掌柜热情似火地凑了上来：「这位夫人，不如给你家夫君亲手绣一个啊？

」我蒙了。

我这一双手，握过剑，沾过血，杀过人，独独没有碰过绣花针。

「可是我不会……」「没事，我们这儿有配好的材料包，图案都描好了，您只管按着教程来就是。

」说完，她把一个鼓鼓囊囊的包裹放进我手里。

我转头看着严玄亭。

他低头，手握成拳抵着下唇咳了两声，笑道：「絮絮，你若是不喜欢，就不绣了。

」我望着他苍白的脸默了一默。

「没事，我挺喜欢的，你付钱吧。

」4严玄亭送了我那么多东西，投桃报李，给他绣一个荷包，也是应该的。

话虽然是这么说，可捏着那枚绣花针坐在烛火面前时，我还是半天也没下去第一针。

严玄亭原本坐在床边翻书，这下丢了书本坐过来，支着下巴望向我：「絮絮，怎么了？

」我诚实地摊开手。

「不知道应该从哪里开始绣。

」他笑了，把东西从我手里接了过去。

严玄亭实在是个神奇的人，我怎么也没想到，他竟然连绣花都会，还绣得很好。

我眼睛一眨不眨，认真地看着那青竹图案的轮廓在他手下渐渐成形。

然后他忽然将针线丢下，伸手来拽我。

「天色不早了，明日再绣，夫人与我还是早点歇了吧。

」我及时地想起了他体弱多病的事实，怕他力气不够，于是主动对他投怀送抱，满满当当地跌进他怀里。

下巴磕在他胸前，他闷哼了一声。

我仰头望着他：「疼吗？

」「疼。

」严玄亭低着头说，「要夫人亲一亲才会好。

」这个方法，没有医学根据，纯粹属于闺房调情。

但我觉得哄哄严玄亭也不要紧，于是有些生涩地凑过去吻他。

他一下子反客为主，伸手将我抱起来，一起滚到了床榻上。

「严……」我迟疑了一下，不知道直呼丞相的名字算不算大不敬。

他笑着吻了吻我的眼睛：「怎么不叫了？

」我诚实地发出心中疑问。

严玄亭眯了眯眼睛，忽然惩罚似的在我肩头咬了一口，嗓音低沉道：「那你与丞相这样，也算大不敬吗？

」我觉得他说得极有道理，于是催促：「严玄亭，你快些呀。

」他额角滚落一滴汗珠，许是情动的缘故，原本苍白的脸色透着几分旖旎的红。

却在最关键的时候停了下来。

「好絮絮，叫夫君。

」我叫了。

然后——救命。

严玄亭睡着时，手仍然有一下没一下地抚弄着我的头发。

天微微亮了，我起身，出门时正好撞见昨夜进来换床铺的那个姑娘，叫春雪。

她睁大圆溜溜地眼睛望着我：「夫人醒了？

那相爷……」「丞相他昨夜累了，今日须得多休息一会儿。

」春雪红着脸点了点头，又问我要去哪儿。

我沉吟片刻。

「出门买早点。

」这当然是借口。

我是去拿解药，顺便见一见沈桐文的。

昨日他那么暗示我，我怎么可能看不懂。

但我没想到，一见面沈桐文就阴沉着脸问我：「为何还不对严玄亭下手？

」我觉得他脑子的病越来越严重了。

我才嫁过去三天，严玄亭就死了，而我又是替沈漫漫嫁过去的，皇上能不怀疑他吗？

何况我现在更想杀的人是他。

我不答话，他目光却停在我颈间，蓦然瞪大了眼睛，怒气冲冲道：「你与严玄亭竟然做出这种事？

！」我这才反应过来，他刚才看的，是严玄亭留在我脖颈上的吻痕。

「好啊，叶玉柳。

」他咬着牙冷笑道，「你不动手，莫不是那严玄亭将你伺候得太过舒服，你不舍得了？

」「是的。

」我说。

他似乎没料到我如此坦白，很是痛心疾首：「玉柳，我待你还不够好吗？

」顿了顿，忽然又愤怒道：「我就知道，当初你亦是没有拒绝我。

叶玉柳，你这个浪荡的女人！」我忍了一会儿，还是没忍住：「有空找个大夫，看看脑子吧。

」当初他趁着我毒发爬上我的床榻，说要同我欢好一次，才给我解药。

后来尝到甜头了，次次都拿解药威胁我。

书房里，床榻间，都有。

将我浑身弄得鲜血淋漓，还问我舒不舒服。

我舒服他大爷的。

现在我严重怀疑，他说我浪荡，只是在为自己的不行找借口。

毕竟比起严玄亭，他在床事方面简直就是一无是处。

「我会找机会刺杀严玄亭，但你得先将这个月的解药给我。

」我说，「否则我毒发时过于痛苦，很可能将你供出去。

」沈桐文用一种令人毛骨悚然的阴冷眼神望着我：「玉柳，你翅膀硬了。

」但还是拿了解药来给我。

我握着白玉瓶，转身欲走，结果他又说：「等一等，漫漫说她要单独见见你。

」片刻后，我与沈漫漫二人站在房间里。

她不屑又鄙夷地望着我：「叶玉柳，你这个水性杨花的荡妇！勾引了我哥哥还不够，连严相都被你蒙蔽！」「你怎么又开始把沈桐文当哥哥了？

」我疑惑地看着她，「上一次你单独来见我的时候，说你和他没有血缘关系啊。

」沈漫漫神情僵了僵。

然后她抬着下巴，骄傲地说：「你别高兴得太早，我会很快拿回属于我的东西。

」对话终于结束了。

我一刻都不想在敬安王府多待，施展轻功，飞快地往丞相府赶。

中途，我还买了两个刚出炉的新鲜肉饼，用以证明我的确是出来买早点的。

结果回去的时候，严玄亭已经不在床上了。

我又揣着那两个饼去前厅寻他。

站在穿堂的侧廊尽头，正好瞧见他倚在铺了软垫的太师椅上，慵懒地撑着下巴。

那张清贵又俊秀的脸有一大半都隐在阴影里，光影明明暗暗，落在他那一处时，恰好是极暗的颜色，令我不能看清他眼中的情绪。

只能听到他懒懒的，不带一丝感情的声音：「杀了吧。

」接着一个男人惊惶绝望的求救声传来：「相爷，我错了，您饶过我这一次……」严玄亭低咳两声，叹了口气：「你背叛了我，又伤了我的人，我怎么能饶过你呢？

」说完，偏过头不再看他，倦了一般淡淡道：「拖下去吧——」声音忽然顿住。

隔着一道半遮半掩的屏风，他与我的目光遥遥相对，神情骤然温软下来。

「絮絮。

」他冲我道，「过来，来我这里。

」我走过去，在他身边站定，目光往堂下一扫，人已经不见了。

动作真快。

他掩着唇，猛地咳嗽了好几声，用一张白得没有血色的脸望着我，声音很轻：「絮絮，吓到你了吧？

」我摇了摇头。

我杀过的人，恐怕比他吃过的饭还多，有什么好怕的。

严玄亭往旁边让了让，扯着我坐在他身边。

宽大的太师椅，坐下我们两个，绰绰有余。

「好絮絮，不要怕，我处置的是坏人。

」温柔安抚的，哄小姑娘一样的语气。

当初我第一次杀人，其实是真的怕。

但沈桐文只是皱眉看着我，然后斥责了一句：「无用的东西。

」后来杀得多，麻木了，也就不怕了。

严玄亭勾着我的肩膀，将我揽进他怀里，一下一下顺着我的头发。

我伏在他胸前，举起手中的肉饼，为自己早上的行踪做了一个完美的解释：「我给你买了早点，你要是没吃，还热着呢。

」眼看着严玄亭接过肉饼，并没有怀疑我，我终于舒了口气，放下心来。

与他合作的事情，还是暂时缓一缓吧。

方才他处理背叛自己的手下，如此狠绝不留情。

倘若他知道我就是沈桐文身边，那个杀了他好几个手下的暗卫，估计我的下场会比那人更凄惨。

可我……舍不得他。

5我算着日子，等到应该毒发的那一夜，跟严玄亭宣布我身子不舒服，今夜得一个人睡。

他愣了愣，一副恍然大悟的模样，转头就叫厨房里做了黑糖红枣姜汤送来。

还说：「絮絮，你身子不舒服，我搂着你睡会好些。

」我好一会儿才反应过来，严玄亭以为我来癸水了。

可沈桐文在我十三岁那年，就给我下了剧毒，我根本就不会来癸水。

「不……不行。

」我好一会儿才勉强想出个理由来，「我不舒服的时候，喜欢一个人睡。

」沈桐文这个解药，必须在毒发之后用，才能把毒性压下去。

而毒发时我会异常痛苦，面目狰狞，我怕吓到严玄亭。

也怕暴露身份。

夜里我蜷缩在床上，一阵彻骨的冰寒从心脏蔓延到四肢，同时伴随的还有尖锐的刺痛。

我咬着嘴唇，把白玉瓶里的解药灌下去。

疼得恍恍惚惚时，我想起一桩事。

有一回，沈桐文不知从哪里看了些春宫话本，说要回来与我试试新玩法。

我不想试。

他便冷笑一声：「玉柳，我是你的主子，你这条命都是我的，何况你的身子。

」那个月，他一直没有给我解药。

一直等到我毒发，疼痛最剧烈的时候，他跑来，将我身上捏得青一块紫一块。

用细小的匕首划开我的肩膀，细细吮着伤口流出的鲜血。

还问我：「玉柳，你觉得爽快吗？

」我想骂他，可疼得连出声的力气都没有。

最终，在我疼得昏过去前，他掐着我的喉咙，把解药灌了进来。

我将嘴唇咬得鲜血淋漓，整个人蜷缩成一团，不住地发抖。

朦胧的光晕里，有人伸出温凉的手指，一点点撬开我的牙关，声音急促：「絮絮，别咬……」我一口咬住了那根手指，没留情，牙齿嵌进血肉里。

那人却并不生气，只用另一只手，轻轻抚弄着我的头发。

也许是我的错觉，他的手好像在微微颤抖。

我翻了个身，撞进一个温热的怀抱里。

第二天早上，我是在严玄亭怀里醒来的。

他目光温柔地望着我，问：「还难受吗？

」我摇头，下床穿好衣服。

顿了顿，又回头，解释了一句：「我每次来癸水，都这么疼。

」欲盖弥彰，很有几分此地无银三百两的意味。

结果话音未落，门口忽然传来一道嗓音：「癸水疼？

正好，我带了些对症的药回来，嫂子要不要试试看？

」很是活泼且甜美的声音。

我转过头。

看到一个穿着鹅黄衫裙，笑容明艳的小姑娘扑到我近前，牵起我的手，端详着我的脸，片刻后道：「漂亮，哥哥，你真有服气。

」刚说完，就被拎着领子扯开了：「严久月，离我夫人远一些。

」严玄亭不知什么时候下了床，只穿着一件单薄的衣衫，脸色仍然白得像纸。

我赶紧将他前几日穿的大氅拿过来，给他披上：「严玄亭，你当心着凉。

」他抬手将襟扣合拢时，我清晰地看到，他食指上有一圈伤痕。

血肉模糊，深可见骨。

我愣在原地。

身后严久月的声音传进我耳朵里：「有没有人性，我刚回来你们就在我面前秀恩爱？

哥哥，我可跟你说了，我这次带回来很多药，说不定就有你和嫂子用得上的……」但我却只定定地看着面前的严玄亭，说不出话来。

他的眼神却依旧平静温和，抬手摸摸我的头，轻声道：「好了，去吃饭吧。

」严久月是严玄亭的妹妹。

在外经商，涉猎广泛，产业遍地开花。

这一次，她刚从西域走完一趟商回来，准备在家小住半年。

一开始，因为沈漫漫的存在，我对妹妹这种东西有极严重的心理阴影。

我问严久月：「你和严玄亭有血缘关系吗？

」她愣了一瞬，很快回过神，拍着胸脯跟我保证：「绝对亲兄妹，如假包换。

」我也很快发现，严久月跟沈漫漫是完全不一样的人。

她回来的第二天，就往家里带了好几个人，来给我量尺寸，说要多做几件衣服。

还捧着好几只满满当当装着宝石的匣子，让我来挑花色，打首饰。

早上严玄亭离开前，温声嘱咐我：「絮絮，这几日朝中不太平，我会有些忙，让久月陪着你。

」我想了想，对他说：「有什么需要我帮忙的，你尽管开口。

」他笑了，凑过来吻了吻我的脸颊，低声道：「好。

」显然他并没有将我的话当回事。

但我是认真的。

别的忙我帮不上，帮忙杀两个人还是可以的。

送走了打首饰和做衣服的人，严久月说要陪我坐一会儿，跟我一起进了房。

刚一进门，她就瞄到窗边小桌上，严玄亭绣了一大半的那个荷包。

「嫂子，这是你绣的吗？

也太好看了吧！」我摇头：「不，是你哥哥绣的。

」她顿时兴趣缺缺：「噢，仔细一看也就平平无奇吧。

」「不过我哥哥的手艺确实不错，我们爹娘走得早，小时候我的衣服破了，都是他给我补的。

」严久月同我说起一些过去的事。

比如他们从小家境清贫，是严玄亭一边读书，一边供养着她。

后来严玄亭中了状元，封了官，将她也带来了京城。

他用了九年时间，从翰林院无足轻重的小官，一步步登上了位极人臣的位置。

严久月于经商一道上很有天赋，严玄亭就纵着她做生意，有他的名声镇着，即便是严久月一个女子开的店铺酒楼，地痞无赖也不敢上门。

说到最后，严久月嘿嘿直笑：「其实这个荷包，你们就是在我店里买的，我认得出来。

」严久月真是可爱极了。

我很是惭愧。

一开始，我竟然还把她与沈漫漫这种人相提并论。

严久月说完，忽然想起什么似的，从随身的荷包里掏出一只小木盒，眼睛亮亮地看着我。

「对了，嫂子，你上次不是说癸水疼吗？

这是我从一位很厉害的大夫那里拿到的药，你可以试试看。

」我静默片刻，伸手接了药，谢过了她的好意。

后来几日，严久月又跟我说，那位大夫已经来了京城，她就是为了他，才决定多留几个月。

我顿时起了别的心思。

那位大夫，若真的很厉害，能不能解沈桐文给我下的毒呢？

严久月说要带我去看看他，我没有拒绝。

那位大夫，叫楚慕，长得十分俊朗，只是比起严玄亭还是要差一些。

我严重怀疑严久月醉翁之意不在酒。

她艰难地软着嗓音同楚慕说了几句话，他却始终神色冷淡，并不买账。

于是严久月也失去兴趣，摆摆手：「罢了，我今日并非有意来打扰你，是我嫂子癸水时疼得厉害，故而来找你诊脉。

」说完，许是怕我害羞，她先一步走出去，在门外等我。

楚慕替我把了脉，抬起眼沉冷地望着我。

他说：「夫人从不曾来过癸水，怎么会疼？

」看来这个人的确很厉害。

我说：「我不是癸水疼，是中毒。

」说完，我把那只白玉瓶拿出来，放在他面前。

楚慕细细地研究了好一会儿，跟我说，这应该是先皇时期研制出的一种奇药，用以快速提升武力，只是代价是身中奇毒，每月发作，且解药珍贵难寻，大多只能靠一些短效解药缓解毒性。

他说，解药大约只有下毒之人手里才有。

我沉默了好一会儿，问他：「那你会配这种短效解药吗？

」「可以一试。

」楚慕说完，顿了顿，「不过这短效解药，算是另一种毒，用得多了，两种毒性相冲，很可能也会死。

」「没事，你配吧。

」我从怀里摸出一片严玄亭给的金叶子，放在他桌上，又叮嘱了一句：「这件事，你不要告诉严久月。

」我们回丞相府时，天色已暗。

管家说，严玄亭已经回来了，正在书房里。

严久月道：「那嫂子，你去书房里叫哥哥过来，我在正厅等你们一起用晚膳。

」说完就一蹦一跳地走了。

我去书房找人，然而门虚掩着，严玄亭并不在房里。

走到桌前时，我看到那上面放着一封信，字迹很有些眼熟。

拿起来，上面写的东西，是关于我的。

信上说，叶玉柳，原名叶絮絮，水性杨花，天生浪荡，在敬安王府时就勾引沈桐文，做了他的通房丫鬟，后面又夺了沈桐文妹妹的亲事，装成闺阁女子嫁给了严玄亭。

.