---
title: 有文风轻松欢脱的沙雕文吗？
date: 2023-11-30
lastmod: 2023-11-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26116.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26116.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

有⽂⻛轻松欢脱的沙雕⽂吗？

我男朋友出轨了。

我是不信的。

他看着那么内敛，稍微多看两眼都容易害羞的⼀个⼈，就那么轻易出轨了，我怎么都不会相信。

但当他拉着那姑娘的⼿出现在我⾯前时，我觉得世界观都崩塌了。

我真是千算万算没算到，他喜欢出轨对象就是他的发⼩沈婷，那个看着⼤⼤咧咧男孩⼦⽓，⼝⼝声声喊我嫂⼦的姑娘。

周安和我道歉，⼀时间我不知道该关⼼他们⻘梅⽵⻢终成眷属，还是该难过我这段⽆疾⽽终的爱情。

果然，烈⼥怕缠郎，这句话放在男⼈身上也同样适⽤。

不管多么害羞的男孩⼦，⼀碰到热情似⽕的⼥⽣就迷糊，⽽且早说你俩有感情，我何必插⼀脚？

沈婷委屈巴巴和我道歉，说什么情⾮得已，姐姐别怪哥哥，都是我不好。

听得我直犯恶⼼。

别说我⼩⼼眼，要知道，当初因为沈婷我和周安可没少吵架。

她还劝我来着，说：“我俩就是好兄弟，要有什么，早就在⼀起了。

”对了，沈婷为了和我展示两⼈关系，天天说什么兄弟如⼿⾜。

怪我没听懂她的⾔下之意，就是说，⼥⼈如⾐服，我这件⾐服想扔就扔呗？

真不是我⼩⼼眼，古有四⼤仇不得不报，杀⽗之仇、夺妻之恨、亡国之奴、灭⻔之仇。

光夺妻之恨这⼀条，我就和沈婷有这不共戴天之仇。

为了报复室友夺妻之恨，我决定去勾引她的舅舅。

2.沈婷的⼩舅是政法系教授，不说别的，光她知三当三这⼀条⾜够我鄙视了，可谁让我将来会是她的⼩舅妈。

我学建筑的，⼋竿⼦打不着，但是为了报仇，我特地带着我那懵懂不清的脑⼦去蹭课。

我室友学法的，曾经也深深痴迷过沈婷的⼩舅，可那种爱意只存在了⼀堂课便消失的⽆影⽆踪。

我因为论⽂还没有结束，被留在学校，⽽室友则是因为沈喻桑给她挂科了，在重修才被迫留在学校。

当我央着她带我⼀起去蹭课，她⽤不可思议，看着智障的眼神刺伤了我。

“林悄悄，你是不是有病？

是我吐槽的不够多还是你脑⼦进的⽔不够你晃的，还想再加⼀瓢？

”我⼼很累，疲惫的看着她：“你听我解释，沈婷的⼩舅是你们教授。

”她嫌弃的将我上下扫视⼀番，狠狠的嘲讽我：“那我还是劝你放弃。

你想当沈婷的⼩舅妈，还不如想想办法让周安对你爱⽽不得。

”成为周安的⽩⽉光和当三⼉的⼩舅妈，我果断选择后者，好⻢不吃回头草，更不会吃含羞草。

“不，我坚定不移的拒绝你的建议。

你想想和我谈恋爱⼿都不给牵，就和沈婷睡了，这证明什么？

”她撇了我⼀眼：“你魅⼒不够。

”我……好吧，我承认，但是这⽆疑是在我本就难以愈合的伤⼝上猛撒⼀把盐，还加了辣椒⾯。

我继续狡辩：“那不应该是他们俩早就暗结珠胎！”最后在我的死乞⽩赖下她终于答应带着我去蹭课。

出⻔前还不忘吐槽：“你要真把那⼈五⼈六的沈喻桑拿下，虽然机会渺茫，但是万⼀呢，万⼀有机会，求求你，看在室友⼀场的⾯⼦上，让他别点我名了。

”我听着她⼝中的沈喻桑，⼈五⼈六，这让⼈⽿⽬⼀新的形容词。

3.⼀想到能报复沈婷我就⾼兴，兴冲冲的拉着室友选了⼀个天定的好位置。

室友看着正对讲台，我⼝中天时地利⼈和的好位置，退避三舍：“那位置好，你去，你还不快去，就别拉着我了，我就⼀电灯泡，不能妨碍你。

”“可我⼀个⼈，我怕啊！你坐过来帮我壮个胆！”第⼀次⼲这种事虽然有点⼩兴奋，但是我这个⼈还是怂。

室友很⽀持我，但还是严词拒绝了“王者的路就是那么孤独，别怕，冲！我相信你。

”我知道她就是被沈喻桑折磨怕了，也不强求。

我⽀着脑袋等着沈喻桑，旁边的同学因为来迟了，只能和我坐⼀块，脸上表情⼀⾔难尽。

他皱着眉看着我准备让室友坐的天选之位，叫苦连天：“睡迟了睡迟了，没抢到好位置啊！”“不⾄于吧同学，这不挺好的？

”在我们建筑系来的迟都抢不到的。

⼈五⼈六沈喻桑进来了，教室瞬间鸦雀⽆声。

那位同学留下那句“同学好魄⼒。

”就低着头看书，恨不得把头埋在课本⾥。

我盯着沈喻桑，他像是感觉到我炙热的眼光，朝我看过来，所有⼈都在我为暗⾃祈祷的时候，我⼼⾥只冒出四个字：斯⽂败类。

3.沈喻桑在讲台上站了两⼩时，我就趴在桌⼦上⽀着头看了他两⼩时。

教室⾥因为他的点名回答，都被吓得瑟瑟发抖，我⼀直盯着他看，看到他注意到我为⽌。

果然，效果显著，他没有点我的名，毕竟我也不是他们班的，想点也没办法。

所以，他把所有⼈都点了⼀遍，最后意味深⻓的看了我⼀眼。

旁边那个同学⼩声问我：“不是吧，同学，你竟然蹭他的课？

”他那个眼神，那个语⽓，让我在⼼⾥质疑了⼀下我的决定。

“我……我好学。

”“勇⽓可嘉！”嗯，他也很勇⽓可嘉，勇⽓可嘉的和我说话被沈喻桑注意到了。

只⼀眼看过去，我都害怕，我突然怂了，这不是个理智的选择。

同学缩着脖⼦，动都不敢动，⽣怕呼吸都会惊动沈喻桑。

“这位同学。

”沈喻桑薄唇轻启，清越的嗓⾳变成他们⽿中的夺命⼑，最忐忑不安的⼤概就是我身边的那个，他缩的像只鹌鹑，我差点笑出了声。

这让本就安静的教室更加鸦雀⽆声。

“第⼆排第三个低着头的男同学。

”同学认命⼀样，⽣⽆可恋的站了起来。

沈喻桑看着我，话却是对他说的：“请你分析⼀下这条案例。

”我不敢看他，假装看投影仪，看的我头都⼤了。

“19岁的⼤学⽣张某多次趁室友王某不注意时，使⽤对⽅的⼩灵通拨打电话。

王某察觉话费异常后，打算查询话费清单。

张某当⼼事情败露，于年⽉~⽇，携带事先准备好的尼⻰绳，菜⼑，⽔果⼑，将王某骗⾄其居住寝室的楼顶，趁其不备持菜⼑朝王某的头，颈，肩部，双⼿等部位连砍数⼗⼑，直到⾃⼰认为已将王某砍死后才逃离现场。

事后，倒在⾎泊中的王某被同学发现后送到医院抢救。

经法医鉴定，王某已构成重伤并6级伤残。

”同学磕磕巴巴的回答道：“案例中张某已经具备完全刑事责任能⼒，符合刑法故意杀⼈罪的构成要件，并且没有正当防卫等违法阻却事由，故构成故意杀⼈罪。

”沈喻桑并不打算就此放过他，⼜问：“还有吗？

”同学⼤概也不太会，磕巴了半天都没说出个所以然。

沈喻桑补充：“我国刑事诉讼法规定，对于犯罪⾏为引起的被害⼈损失，应负⺠事赔偿责任。

可以提起刑事附带⺠事诉讼。

是这个吗？

”“⼤…⼤概是吧。

”沈喻桑微微⼀笑，看着春⻛和沐，说出的话却却像是电闪雷鸣：“很好，这位同学下课后把《刑法》抄⼀份给我，下周五交给我。

”果然毒蝎美⼈，⻓得越好看⼼越狠，抄⼀份《刑法》，那么厚⼀本，我已经开始后怕了。

我再去看同学时，他⾯如死灰，但还是不敢说什么。

下课后，那位同学瘫在桌⼦上，我有点对不起他，要不是我，也不会被沈喻桑盯上。

我拍了拍同学肩膀：“同学，要不我帮你抄⼀半吧！”他⽓若游丝的朝我摆了摆⼿：“同学你还觉得他好看吗？

”我实话实说：“还是挺好看的。

”“那你好⾃为之吧！”这话说的，我⼜想起他刚刚看我的眼神，⼀阵后怕，我觉得我确实有点冲动了，还是得好好考虑⼀下。

4.我好像明⽩室友的⼼情了，沈喻桑好看吗？

好看，但是真的有点受不住。

“我觉得，我确实有点过分冲动了，我真的好怕我去追他，他让我抄⼀份《刑法》。

”室友幸灾乐祸的看着我：“哟，先帝创业未半⽽中道崩殂？

”我狡辩：“主要是我觉得⼈不能过分怀恋过去，⼩仇⼩仇。

”她直勾勾的看着⾛廊前⾯：“林悄悄，你看看那是不是你的前妻？

”我朝着她的⽅向看，别说，还真是。

两个⼈亲密⽆间的并肩⽽⾏，不知道的真看着和好兄弟⼀样。

呸！狗男⼥！我在⼼⾥默默鄙视他们。

室友却在⼀旁怂恿：“林悄悄，夺妻之恨啊！”我⼀想起刚刚沈喻桑让那个同学抄《刑法》就后怕，⼲笑两声：“哈哈，⼩仇⼩仇，你就不能像我⼀样，⼼胸宽⼴⼀点？

”周安和沈婷朝着我们的⽅向⾛过来，沈婷很体贴的将他的书拿在⼿上。

室友体贴的提醒：“要不，换条路？

”迎⾯对上前任和他的现任，输了男⼈也不能输了⽓势，我毅然决然的拒绝了：“还能怕他？

”我⾯⽆表情将两⼈视做空⽓，沈婷就像怕我跟他抢周安⼀样，将周安挡的严严实实。

不仅如此，她就像是宣示主权⼀般，紧紧的把周安挡住，防贼似的看着我。

“林悄悄，这还能忍？

⼩三这么挑衅你都能忍？

去追沈喻桑！给她当⼩舅妈，让三⼉以后看着你都得绕道⾛！”我被她的话⿎舞了，重燃⼠⽓：“夺妻之仇不共戴天！沈喻桑办公室⼏楼！⾛！上啊！”“四楼第三个，冲！林悄悄别怂，怕什么，你⼜不是他学⽣，他还能让你抄《刑法》？

去吧林师⺟！”这句师⺟取悦了我，我就带着那股⼠⽓，雄赳赳⽓昂昂⼀路杀到四楼。

真正⾛到沈喻桑办公室⻔⼝，我怂了。

5.看到沈婷和周安时的冲动，在我站在沈喻桑的办公室⾯前被来往的同学异样且同情的眼光扑灭了许多。

我站在他办公室⻔⼝徘徊，踌躇，那种眼光好像每个⼈看到我都会投⼀次⼀样。

我觉得我好像是⻔⼝的乞丐，等待着⾏⼈的施舍。

说起来，我确实是在等沈喻桑的施舍，但是我理不直⽓也壮，我被你外甥⼥绿了，株连你也是应该的！都到了，成不成都试试，伸头⼀⼑，缩头也是⼀⼑，搏⼀搏好⽍还有个变摩托的机会，不搏，连轱辘都看不⻅。

我抱着壮⼠断腕的⼼，摸上了⻔把⼿。

我没动，它先动了。

⻔从⾥打开，我慌了，不会是沈喻桑吧？

我从未想到这种尴尬的事会发⽣在我……不对，出来的不是他，是⼀个从没⻅过的同学，⼤概也是政法系的，不过他的表情⼀⾔难尽。

我觉得霸总眼中的扇形图第⼀次离我这么近。

三分不⽢，两份落寞，四分庆幸，还有两分⼤概是对我的同情和幸灾乐祸吧！我：“……”别这样，你这样我更怂了。

沈喻桑除了能让⼈抄《刑法》还能⼲嘛？

区区⼀本《刑法》能阻挡我的爱情吗？

主要是，我也不是政法系，想让我抄也抄不到，对吧！我深呼⼀⼝⽓，推开了那扇决定我能否从辈分上碾压那对狗男⼥的。

6.我还没想好开场⽩，怎样让沈喻桑对我印象深刻。

推开⻔，沈喻桑正在桌前办公，带了副⾦丝眼镜，遮住了那双漂亮的桃花眼，⽩衬衫的袖⼦卷起，看着⼈模狗样的。

对不起，我的错，是斯⽂俊美。

他头都不抬：“⼲嘛？

”“我……”我还在想怎么说才能合情合理，总不能告诉他，沈喻桑，⽼娘是来睡你的吧！“哦，是你。

”沈喻桑盯着我，意味深⻓，就好像我从⼭海经⾛出来的⼀样。

“对，对，是我，沈教授，您的课太好了！”沈喻桑上下打量了⼀下我：“所以⼀堂课都盯着我⽽不是我的⿊板？

”我：“……”我可以狡辩。

算了，事实胜于雄辩，当场被戳穿，我再狡辩就是不懂事了。

我⾛近他的办公桌，双⼿⽀在桌⼦上，和他对视：“沈教授，这不怪我，美⾊当头，我总不能放这个⼤美⼈不看去学《刑法》吧？

”沈喻桑颇为赞同的点了点头：“所以，你是想让我帮你补习《刑法》的？

”我疯了？

沈喻桑怎么回事，脑⼦⾥只有《刑法》？

？

“不，”我义正⾔辞的拒绝了他的提议：“我是来和沈教授要个联系⽅式，以后常来蹭课！”沈喻桑就是有病，怪不得⼆⼗七⼋没对象，他指着桌⼦上贴的课表，让我抄⼀份？

我：“？

？

？

？

”沈喻桑还⼀个劲：“抄吧！”我找你谈恋爱的，不是来让你给我上刑的。

“沈喻桑。

”我觉得⼀定是我的称呼出了问题，沈教授沈教授的，搞得真的和我爱学习⼀样。

他也答应：“嗯。

”“我想和你谈恋爱做沈婷⼩舅妈！”7.“抱歉，我不谈恋爱。

”沈喻桑拒绝了我。

还没等我难过，他⼜补了⼀句：“⽽且，我觉得你主要⽬的不是和我谈恋爱。

”“你相信我，我是真的想和你谈恋爱。

”我真诚的看着他，就差没跪下来求他了。

沈喻桑站起身，他⽐我⾼许多，可能离得近，我觉得他和沈婷差不多⾼，极具压迫⼒：“你是想和我谈恋爱还是想做沈婷⼩舅妈？

”“和你谈恋爱不就是沈婷⼩舅妈了？

”这两者不是因果关系吗？

“沈婷怎么得罪你了？

”“……”所以做⽼师的敏锐⼒都这么强吗？

室友恨铁不成钢的看着我：“所以你实话实说了？

”我有点麻⽊，点了点头：“哦，我为了和他套近乎，让他指导我修改论⽂来着。

”“……改好没？

”我搓了搓脸：“还不如我⾃⼰改的，完全听不明⽩啊！”“林悄悄，你没救了，你就看着那对狗男⼥在你⾯前耀武扬威吧！”“你告诉，我怎么做，你是不知道，那沈喻桑上来就说⾃⼰不谈恋爱，把我路都封死了。

你说他是不是也有什么⼼理疾病？

沈婷是他外甥⼥，所以这是家族遗传？

”我好像打开了新思路。

室友背过身，看都不看我：“有可能。

”“混蛋啊！”我锤了⼀下桌⼦，这就根本不给我路啊！室友转过身，颇为⼋卦：“不然你去问问？

”“你是想让我敲开他办公室，然后义正⾔辞的问他，沈喻桑，你是不是有病？

”“你可以试试。

”我总觉得室友的脑⼦被刑法阉了，半句⼈话都不说。

“不是，烈⼥怕缠郎，那沈婷虽然做三，但是你不觉得这⼀条很值得你学习吗？

”好像有点道理。

确实，再难搞的男⼈都怕⽣扑的。

8.我有点惆怅，每个礼拜天最惆怅的就是我。

整个宿舍，就我⼀个⼈！她们都有对象，当然我和周安在⼀起的时候也只有我⼀个⼈。

我的脑回路⼤概和别⼈不⼀样，和周安谈恋爱就和⼩孩⼦过家家⼀样，不说实质性关系，就连⼩⼿都没牵到，就被沈婷睡了？

越想越⽓，本来没⼈的时候我就容易瞎想，不好意思，你们中奖了。

对不起，今天晚上，新仇旧恨，⼀起报！你能把周安扑倒，我就能把你⼩舅拿下，过年⼩舅妈的红包，你就算是哭也得给我收下去！雄赳赳，⽓昂昂，我打听好沈喻桑的⻋位，准备蹲在停⻋场等他。

室友可能是给对象的迷魂汤灌糊涂了，半天才打电话告诉我：“林悄悄，今天沈喻桑没来。

”“所以我冻了半天，蹲的和乞丐⼀样，就差没拿个破碗了，你现在才想起来？

”谢谢，有被⽓到。

“哎呀，我这不是为了补偿你，帮你打听了他家地址，你要去吗？

”“真是⾟苦你了。

”我伸⼿挂掉电话。

都到这了，还能不去？

我现在回去，宿舍⾼峰期，宿舍⻔⼝都是激情拥吻的⼩情侣。

⼈有多⼤胆，猪有多⼤产，与其被别⼈秀死，倒不如铤⽽⾛险，成了⻓辈分，不成就抄刑法。

去！9.我们学校和别的学校不⼀样，采取半封闭式管理，半封闭式管理就代表着有些时候，有些⽅式可以出⻔。

时间，是保安⼤爷打盹的时候。

⽅式，是从学校围墙⼀跃⽽下。

当然，这些诀窍是我的室友⼝传身教的，特别叮嘱我，翻墙的时候⼩⼼⼀点，别卡在上⾯了。

我当时特别不屑⼀顾，轻松翻上墙头，当我准备下去时，那和我刚刚翻上时的意⽓⻛发⼤不⼀样，看着对我来说略⾼的墙，我慌了。

这⼤概就是她们说的，卡在墙头了。

我坐在墙头惆怅，⼜怕呆久了被保安⼤爷发现给我送⾛，⼼⼀横，跳！我闭着眼，⼩⼼翼翼往下探，直到放到我的极限。

⼼⼀横，这还能多⾼，摔不死，但是我怕，还是紧紧闭着眼。

果然，踩空了，往后踉跄了两步，⼀双有⼒的⼿接住了，可能是后坐⼒，也可能是体重问题，往后跄了两步，然后稳稳的摔在⼈家怀⾥了。

“谢谢啊！”很尴尬，但是礼貌还是得有的。

“那你可以⾃⼰站起来吗？

”“好好，等等，我好像不太⾏……”我费⼒的想要从他怀⾥⾃⼰站起来，但是估计是卡在上⾯有点腿软，半天站不起来，于是他直接给我架起来了。

羞愤⽽死。

翻墙卡在墙头，下墙差点跌倒⼈怀⾥。

我转身想和接住我的好⼼⼈道歉，看到他的脸，我⼈傻了。

“沈…沈教授？

”“还挺沉。

”“……”10.为了缓解尴尬，但是我⼜想，我翻墙就是为了找他，已经准备好不要脸了，还尴尬个锤⼦？

我主动问候他：“教授是要回家吗？

”沈喻桑出了校⻔看着就和在⾥⾯不⼀样，但是被他抓包，我得考虑⼀下要不要给他灭⼝。

沈喻桑穿着骆⾊⼤⾐，双⼿插在⼝袋：“嗯，怎么，想来？

”我上前主动挽着他的⼿：“⾛吧！”沈喻桑愣了愣，他假客⽓，我真⽼实。

“⼀个⼥⼤学⽣⼤半夜去⼀个陌⽣男⼈的家，你确定？

”“确定啊！我都准备好了。

”我拿出⼝袋⾥的家伙事，呵，我当然知道他不会有，所以我⾃⼰准备好了，有备⽆患。

沈喻桑看着我从⼝袋拎出来的⼀串家伙事，深吸⼀⼝⽓：“同学……”我打断他：“叫什么同学，你连未来⽼婆名字都不知道，记好了，我叫林悄悄，悄悄咪咪的悄悄。

”沈喻桑可能第⼀次遇到我这种，颇为⽆奈，感觉⾃⼰对⽜弹琴。

“我说过，我不谈恋爱。

”“你……不会和沈婷⼀样吧？

”不会吧，送上⻔的都不要？

不会真是吧？

“什么？

”“有⼀个⻘梅⽵⻢，两⼩⽆猜？

”“……”11.“沈婷怎么得罪你了？

”“等等，沈教授，换个地⽅聊，我真怕保安⼤爷出来逮我。

”我拉着沈喻桑，朝他示意⼩点声，我翻墙给逮到是要记过的。

“⾏，去哪？

”“你家。

”我想都没有就回答了他，就等你这句话了。

沈喻桑深吸⼀⼝⽓：“确定了？

”“⾛吧，沈教授，我滴滴都打好了。

”我样了样⼿机，都说了，有备⽽来。

沈喻桑看着我：“你不怕发⽣什么？

”我拉着他上约好的滴滴：“我怕什么都发⽣不了。

⾛⾛⾛，冻死我了。

”⼀路上，沈喻桑都没有说话，我⽀着脑袋看他，侧脸很好看，下颚线条⼲净流畅，沈喻桑平时不戴眼镜，近距离看睫⽑很⻓，打出⼀⽚⼩阴影。

沈喻桑挑了挑眉：“看我⼲嘛？

”“我还是觉得，你戴眼镜好看。

”“为什么？

”“更像斯⽂败类。

”沈喻桑像是被逗笑了：“你怎么知道，我就是败类？

”“我说的是像，⼀会试试就知道了。

”“……”12.沈喻桑⽤指纹打开了⻔，我看着指纹锁，如果不出意外明天早上我就能录指纹了。

沈喻桑拿出⼀双新拖鞋给我，灰⾊的，和他同款。

“我喜欢粉⾊。

”沈喻桑靠在墙上，和他平时斯⽂败类的样⼦不⼀样，看着懒散随意多了：“所以，沈婷怎么得罪你了？

”我越过他，⾃顾⾃的⾛到沙发上坐下，不太软，不知道⼀会做舒不舒服。

我拍了拍旁边的位置，⽐主⼈更像主⼈：“过来坐！”沈喻桑坐下点了⽀烟，深深吸了⼀⼝，将烟雾呼出：“嗯？

”“你先告诉我，为什么你不谈恋爱？

”沈喻桑挑了挑眉：“我只结婚。

”我拍了拍⼼⼝：“那我就放⼼了。

”“嗯？

所以林悄悄同学，你可以回答我的问题了吗？

”“不⾏！”沈喻桑掐灭了烟：“说个原因。

”“我说了，别管你以后⽼婆叫同学，我不是你的学⽣，不接受抄刑法！”沈喻桑笑了声：“你还挺⾃信。

”我靠近他⽿边，⼩声告诉他：“因为今晚过后我就是了呀！”“嗯，所以林悄悄，回答我的问题。

”“……”13.过不去了是吧？

我⼀字⼀顿告诉他：“因为你的好外甥⼥睡了我的男朋友，绿了我。

”沈喻桑了然：“所以你为了报复他，准备睡了他⼩舅？

”我摇了摇头：“你就不能⾃信⼀点，我对你是真爱！”“我说过，我不谈恋爱。

”我把包倒给他看：“对啊，所以我还带了身份证，户⼝本，明天⼀早就去领证！”沈喻桑翻了翻我的户⼝本，确定这是货真价实的：“你这报复代价有点⼤啊！”我从包⾥掏出给沈婷准备的红包：“我红包都准备好了，就准备今年过年给沈婷发⼀份⼩舅妈的关照！”沈喻桑将红包⾥⼆百五⼗块钱拿出来：“⼩舅妈还挺⼤⽅。

”“所以，先上⻋后补票？

”沈喻桑看着跃跃欲试的我：“先去洗澡。

”14.浴室内沈喻桑在洗澡，淋浴声隔着热雾熏红了我的脸，我蹲在浴室外思考。

虽说家伙事，⼼⾥建设都准备好了，但是我还是有点紧张。

我要不要进去也洗⼀把澡，刚刚爬墙出汗了，有点影响体验感受。

“林悄悄。

”沈喻桑隔着⻔喊我。

⼸在线上，我⼜怂了，他是想和我⼀起吗？

这不太好吧，我揉了揉肚⼦上的⾁，我今天晚饭吃的有点多，有点吸不住。

沈喻桑⻅我半天没回答，推开了浴室⻔，刚洗头的，空⽓⾥弥漫着洗发露的味道，头发还没擦⼲，⽔珠顺着锁⻣流进⾐领……我：“？

？

？

？

”他穿着⾐服？

“你⼲嘛穿⾐服？

”脱⼝⽽出的话愣住的不⽌沈喻桑，还有脑⼦晃⽔的我。

沈喻桑低头靠近我：“冷。

”“对不起，我的错，我没搞清楚季节。

”他搂着我的腰，低头在我⽿边轻声道：“去洗洗。

”呼出的热⽓喷在我的⽿畔，烫的通红。

我拽着他⾐领：“沈教授帮我。

”沈喻桑眉眼低垂，伸⼿挑起我⽻绒服的拉链轻轻往下拽。

拉链⼀点点向下拉开，露出⾥⾯的⿊⾊打底衫。

我意识到问题不对，推开他：“别，这就不劳烦沈教授了，我⾃⼰来，你先躺着，我洗⼲净就来。

”沈喻桑靠在墙边看着我轻笑：“刚刚不是说要我帮你，怎么现在反悔了？

”我极⼒阻⽌他，并不是害怕会发⽣什么关系，相反，我还怕发⽣不了关系。

我怕发⽣的是⼀会脱了打底衫露出我的红秋⾐。

别问我为什么穿红秋⾐，当代⼥⼤学⽣，寒冬腊⽉的，⼤半夜出⻔不穿秋⾐秋裤不冻傻了。

⾄于秋⾐为什么是红⾊，单纯因为那是我妈泛滥的⺟爱。

我抱着胸往⻔后躲：“你要真想，等我洗完澡。

”沈喻桑拽着我，打横抱着我往卧室⾥⾯⾛，⼀阵天旋地转，沈喻桑将我扔到床上。

这就要开始了吗？

我有点期待。

沈喻桑覆身压在我身上，将碍事的⽻绒服扔到旁边，将我双⼿钳制住，低头朝我靠近。

沈喻桑的脸离我极近，甚⾄能看⻅纤⻓的睫⽑，我紧张的闭上眼，这是要接吻了吧？

沈喻桑慢条斯理的将我上⾐往上撩：“悄悄不让我脱，是因为穿了秋⾐吗？

”羞愤欲死，所以刚刚不是为了吻我，就是为了欣赏我的红秋⾐？

15.我准备好了所有，⾥⾥外外，连内⾐都穿的⼀套，独独忘了红秋⾐。

沈喻桑将我压在床上，只为了挑开打底衫看我红秋⾐的时候，我已经丧失了所有的紧张。

我咬⽛切⻮的盯着他：“沈喻桑，你就为了看我红秋⾐？

”沈喻桑垂眸，⼿上动作却没停歇，帮我褪⼲净了外裳，独独留下⼀套⼤红秋⾐。

更加确定他是故意的了。

⽓得我坐起身：“⽼⼦不玩了，沈喻桑你活该单身！”沈喻桑⼀把将我扑倒在床，将我的话都堵在嘴中，柔软的唇触碰到我的唇时，脑⼦嗡的⼀下，瞬间空⽩。

他将⼿伸进秋⾐⾥，隔着内⾐捏了捏，故意挑逗，我身体⼀阵酥软，根本提不起劲。

沈喻桑哑着嗓⼦：“给你留⼀件。

”伸⼿探到我背后的扣⼦，解放了束缚已久的胸。

我身上没劲，软软的勾着他的脖⼦，任由他动作。

快到那步时，我始终害怕，沈喻桑始终不进，只在⻔外徘徊，他越是这样，我越怕。

他撩拨的我根本没有还⼿之⼒，⼼⾥发了慌的想，嘴⾥哼哼着催促着他，让他⻓痛不如短痛，给我⼀⼑痛快。

我越是催促，他越是浅尝即⽌，极磨⼈。

沈喻桑沉身，常听⼈说初时极疼，⽽我整个⼈头⽪都麻了，只觉得渴望被填满……16.事后，沈喻桑点了⽀烟，我有些馋，凑到他⼿边要抢。

沈喻桑吐了⼝烟，他的表情在⽩烟缭绕间明暗不清：“你还抽烟？

”“常听⼈说事后⼀⽀烟。

”我盯着他夹着烟的⼿指，他将点燃的烟放在嘴边深深吸了⼀⼝，再吐了出来。

“想试试？

”我盯着他⼿中的烟点了点头。

沈喻桑掐灭了烟，将烟头扔到垃圾桶，带着烟草的⽓息将我湮灭在他的吻中。

“什么时候学会抽烟的？

”我被他吻的七荤⼋素：“两个⽉前……”那时候，我刚与周安分⼿，压⼒极⼤，不知觉已经染上烟瘾了。

为了追他，我已经很久没有抽了，⽣怕他不喜欢这个味道。

沈喻桑狠狠将我压在身下：“两个⽉啊……那就再来两次！”容不得我拒绝，如孤⾈⼊沧海，漂泊不定。

17.第⼆天早上，我拿着盖了戳的红本还有点反应不过来。

沈喻桑朝我伸出⼿：“回家了，沈夫⼈。

”我还是有点发懵，我成功了？

睡了沈婷的⼩舅，成功变成他的⼩舅妈，等我反应过来时，已经被沈喻桑带到他家。

我有点不可置信的问他：“今年过年我可以给沈婷发250的红包了？

”沈喻桑将我拉在怀⾥：“⼩舅妈的红包⽐⼩舅本⼈更诱⼈？

”我亲了亲他的脸：“⾃信点，我对你是⻅⾊起意！”沈喻桑⾃从昨夜后，总能说出那种让⼈浮想翩翩的话：“那就请⼩舅妈再起次意，满⾜⼀下⼩舅。

”我推开他，沈喻桑像是想起了什么，凑近我：“⼩舅妈打算什么时候和丈⺟娘说说？

”对啊，我和沈喻桑不明不⽩的闪婚，我从头到尾都没和我妈说，给她知道，还不得直接给我送出去。

“我……问问？

”我有点⼼虚，我妈要知道估计能把我骂死。

电话⼀拨通，我就能猜到我妈现在躺在沙发上看电视剧，顺便应付她流落在外的⼥⼉。

“喂，妈。

”“你要⼲嘛？

我没钱了，找你爸去。

”“……”对不起，我的错，每次找我妈都是说⽣活费，多说⼀句废话她都嫌我吵到她。

“妈，就是那个我谈恋爱了。

”“嗯，谈多久了，多⼤年纪？

就你也能找到对象？

男的⼥的啊？

”来⾃亲妈的嘲讽以及看不起。

“男的，27了……”“那还⾏，我就怕你找个七⼗⼆的。

⼩伙⼦叫啥，学校的吗？

”“嗯……叫沈喻桑，学校的。

”沈喻桑直勾勾的盯着我，玩弄着我的⽿垂，弄的我⽑⻣悚然。

“研究⽣啊？

那还不错。

”我妈明显松了⼝⽓。

“不是。

”我有点⼼虚，⼩声反驳。

“还能是⽼师？

”我妈不以为意。

“嗯……”“林悄悄？

你出息了啊！还把⽼师搞上⼿了？

”我妈⼤着嗓⻔喊，沈喻桑就在我身旁，我没开扩⾳器他也听得⻅。

“妈……我还有更出息的，我早上和他领证了。

”“林悄悄！你真是好⼤的出息啊……”为了避免她骂我，我提前摁断了电话。

但这种⼤事，我妈怎么可能让我糊弄过去，连给我打了⼗多通电话，我装死，愣是不接。

沈喻桑瞥着亮起的屏幕：“接啊。

”我蹭了蹭他：“沈教授～⼈家不敢～”“接，我帮你说。

”就等他这句话了，我接通了电话，恭恭敬敬的递给他。

“林悄悄！你怎么回事？

赶紧和妈说说，你都⼲了什么好事……”“阿姨您好，我是沈喻桑……”沈喻桑带着⼿机去了阳台，再回来的时候他将⼿机甩给我：“解决了。

”“果然，丈⺟娘看⼥婿。

”我朝他点了点头，我妈给他哄的服服帖帖的，还给我发微信。

妈：“悄悄啊，喻桑这孩⼦真不错，你可要对⼈家好点哈！”妈：“悄悄啊，你对⼈家喻桑好点，给⼈家做点饭，别天天好吃懒动的！”妈：“悄悄啊，把喻桑照⽚发给我，我还没看过这孩⼦呢！”“……”18.丈⺟娘看⼥婿，越看越顺眼。

我妈就看个照⽚，还没看到真⼈就喜欢的不得了。

天天和我寒嘘问暖，让我对沈喻桑好点。

我：“？

？

？

？

”沈喻桑凑到我⽿边，问我：“⼩舅妈肯不肯赏脸和我⼀起回家吃顿便饭？

”“是要带我回家正明身份吗？

”沈喻桑将我搂在怀⾥：“到也不是，主要是我妈和你妈⼀样，想看看真⼈。

”我有点诧异：“你什么时候和你妈说了？

”沈喻桑调整了⼀下姿势，让我更舒服的窝在他怀⾥，在我⽿边轻轻道：“⼤概……很早以前吧。

”我不是最近才勾搭到他吗？

怎么就很早以前，他说的我⼀脸懵。

我伸⼿去抢他⼿机：“你发了哪张照⽚？

快给我看看！”沈喻桑⼈⾼⼿⻓，把⼿机放的⾼⾼的等着我去够，我抱着他的脸亲了⼀⼝，趁他不注意的时候去抢他⼿上的⼿机。

“林悄悄，你这是在犯规哦！”随即摁住我的头吻了上去，可能是年纪⼤了，沈喻桑不是那种⻘涩的⼩孩⼦，反⽽很会，总能让⼈⾯红⽿⾚，招架不住。

我总会酥软着身⼦窝在他怀⾥，我捏着他的⼿玩，他的⼿⽐我⼤好多，节⻣分明，⻝指有薄薄的笔茧，每次弄的⼈痒痒的。

沈喻桑总喜欢捏着我的⼩肚⼦，我不知道为什么，他总喜欢摸我肚⼦，我偏不喜欢他摸。

沈喻桑身材很好，腰上⾯没有⼀点赘⾁，相反，我肚⼦上的⾁养的就和我⼉⼦⼀样肥。

天冷他把我⼿塞进他怀⾥捂，我也不知道他是不是想展示腹肌。

19.我问他是不是谈过很多⼥朋友，沈喻桑像是在思考⾃⼰有过⼏个，我⼀下⼦就⽣⽓了，从他腿上下来。

“你还真有好多？

”沈喻桑翻身将我困在沙发上，从⼝袋⾥掏出⼿机翻了翻：“我也不知道，林悄悄你这么⼤个⼈能被瓷砖缝跘跌倒。

”我：“？

？

？

？

”他怎么知道的？

这种丢脸的事，他怎么知道的？

说来尴尬，我⼀向⾛路不会看地上，学校有⼀⽚⼩瓷砖贴的地，缝⽐较⼤，⼤概……⼀根⼿指那么宽吧。

我和室友⾛那，我拉着她边说边笑，然后就被跘跌倒了，室友为了嘲笑我还拍了精彩照⽚。

沈喻桑点开⼀张照⽚，隔的很远，也能看到我跌倒在瓷砖上并且露出了红秋⾐。

我抢他⼿机，这种丑照怎么能被他留着。

“沈喻桑，你什么时候拍的？

所以你⼀直想看我红秋⾐对不对？

”沈喻桑⼤概是看我真⽣⽓了，挑了挑眉，将照⽚删除。

“还有最近删除！”沈喻桑摸了摸我的头发，就像是在给⼩狗顺⽑：“好好好，我们悄悄的丑照，⼀张都不能留。

”“你说你⼀个⼤学教授，拍什么新⽣丑照？

”那年，我⼤⼀。

“你还记得你当时说了什么吗？

”沈喻桑⽆辜的朝我笑了笑。

“我……好像，是在讨论那有个帅哥来着。

”“林悄悄，你看你那是垂涎我美⾊才跌倒的。

”沈喻桑死不要脸。

我的错，我没理，对不起！“那你也不能拍。

”我还是觉得他拍我是不对的，更何况，还留了这么久。

沈喻桑盯着我看：“没这张照⽚，我还怎么找媳妇？

”“你暗恋我！”哦～蓄谋已久：“那你还说什么不谈恋爱？

”沈喻桑点了点头：“不谈恋爱，只想和悄悄领证。

”沈喻桑会哄⼈，给我迷的五迷三道的，差点就给他糊弄过去了。

“沈喻桑。

”突然，我好像明⽩了什么。

“你是不是把那张照⽚发给你妈了？

”沈喻桑：“……”我：“……”你好⽍选张正常的吧？

这在⼲嘛？

丢脸都丢到姥姥家了。

20.为了保住脸⾯，我觉得，暂时还是不能去⻅他爸妈。

沈喻桑特别会忽悠⼈：“⼩舅妈不想去给沈婷发个⻓辈红包？

”那……还是想。

⾃从和沈喻桑领了证，我就直接从学校搬出来，临⾛前，我抱着室友哭唧唧。

室友和看怪物⼀样看着我：“林悄悄，可以啊，沈喻桑都能被拿下？

就他那⼈五⼈六的样⼦，也能被你这种脑⼦装⼤海的扑了？

”我朝她娇羞⼀笑：“你们沈教授暗恋⼈家啦～”她搓了搓胳膊：“你别吓⼈，好好说话。

”“上次我被瓷砖缝跘跌倒，你在拍我，他也在。

”“所以他也看到你了的红秋⾐？

”我：“……”这种事能不能别⼀遍⼜⼀遍强调，直接给我拉出来鞭⼫。

室友恍然⼤悟：“所以他在报复我？

所以点我名？

林悄悄，你的锅！”我看了看⻔外，沈喻桑在等我，别问我为什么他能上⼥⽣宿舍，问就是他以权谋私。

室友捂上了嘴：“你怎么不提醒我？

”沈喻桑靠在⻔外：“为了悄悄，以后不让你抄整本。

”我拍了拍室友的肩膀：“好姐妹，这是师⺟能给你争取的最⼤福利了，师⺟⾛了，照顾好⾃⼰。

”室友⾯⽆表情的将我的⾏李扔出去，顺⼿将我推出去，关⻔前赏了我⼀个“滚”字。

21.去⻅家⻓，我站在柜⼦前就和换装游戏⼀样，选了⽆数套，都没找到合适的。

沈喻桑站在旁边敷衍我：“悄悄穿什么都好看！”我瞪他，他就认真给我出主意：“穿厚点，别感冒了。

”也不知从哪拿出件红棉袄，应该不是我的，看着就暖和。

“穿这个，喜庆。

”我：“……”喜庆？

⼜不是结婚，喜庆个锤⼦。

但沈喻桑眼光不错，款式很好看，可可爱爱的，帽⼦上还有⼀圈软和和的⽩⽑，我虽然喜欢，还是装作不情不愿的穿上了。

下意识揣兜，却摸到⼀个⼩盒⼦。

沈喻桑单膝下跪：“想着还没正式和你求婚，知道我们悄悄不喜欢被⼈围观，所以，悄悄愿意⽼了和我⼀起跳⼴场舞吗？

”我觉得⼜好笑⼜感动：“哪有⼈这么求婚的？

你好⽍说点好听的，什么你是我的唯⼀，⽩头偕⽼，说什么⼴场舞！”“我爱你，林悄悄。

”他突⺎的⼀句话愣得我半天没回神，他是第⼀次和我说我爱你，也是第⼀个和我说我爱你的。

我将⼿伸过去：“沈喻桑，以后⼀起穿红秋裤吧！”沈喻桑帮我戴上戒指，眉眼温柔：“好。

”22.很多⼈不理解，觉得我不过⼀时冲动才会和沈喻桑领证，不理智。

但我觉得，我的冲动⼤概是我最理智的选择。

沈喻桑带我回家⻅家⻓，他⽗⺟挺满意的，就连他的姐姐，沈婷的妈妈都挺欢喜。

拉着我的⼿直说：“喻桑这孩⼦不会说话，说了什么不好听的，悄悄别介意，我们都站在你这边呢！”我内⼼想的是：他骚话连篇，还不会？

沈喻桑只看着我，眼睛的温柔好似⼆⽉春⽔，叫⼈溺死过去。

全家都喜笑颜开，只有沈婷不开⼼，她⼩舅孤寡多年，最后娶了他男朋友的前⼥友，脸都绿了。

那句⼩舅妈就像卡在嗓⼦⾥，怎么也喊不出来，我⼼⾥乐的不了开⽀，⾯上温柔的说：“我们都差不多⼤，⼩婷不喊也⾏。

”沈喻桑却板着脸，就和在上课⼀样严肃，好像这是天⼤的事⼀样：“悄悄是我法律上的妻⼦，你的⻓辈。

”沈婷从⼩就害怕这个严肃的⼩舅，不情不愿的喊了声：“⼩…⼩舅妈。

”那⼼情就好⽐吞了苍蝇，让⼈好不痛快。

太痛快了！看她吃瘪真⽐中了彩票还快乐，我把红包塞到他⼿⾥：“乖，⼩舅妈给的。

”她张了张⼝⼤概是想说，我靠近沈喻桑是带有⽬的性，但我⼀直盯着她，威胁的意味不⾔⽽喻，只要你敢说，我也敢把你破事抖出来。

在所有亲戚慈祥的眼神⾥，沈婷不情不愿的收下了我的⼆百五。

当然，光是这样我还不够，我主动在他们⾯前提起周安，娇柔做作的对着她说：“我记得，周安不是有⼥朋友了吗？

真没想到，分⼿没多久你俩就在⼀起了，啧啧，看来⼈不可貌相啊！”给⼤家都上了眼药，虽然没明说，但就算下次沈婷想⼤⼤⽅⽅介绍周安，怕是不能像她预想的那样和谐了。

⼤仇以报，痛快！23.吃过饭，沈喻桑⾮要带我去看电影，我问他为什么，他只是牵着我的⼿说：“先婚后爱，已经结婚了，所以现在我们开始谈恋爱，悄悄想看什么？

”我从没和男朋友单独去看电影，从前和周安在⼀起，我们看电影从来都是三⼈⾏，周安坐中间，我和沈婷坐他两边。

每次都是陪他们去看漫威电影，我看着直打瞌睡，和周安说，他每次都说，可是他和沈婷都想看。

和沈喻桑⼀起，他愿意陪我去看烂俗的爱情电影，虽然也没我想象中那么好看，我直打瞌睡。

沈喻桑却在电影主⼈公接吻时，吻上我的唇，⼏近缠绵，然后喘着粗⽓在我⽿边说：“悄悄，我们回家吧。

”沈喻桑⼩⼼的把我抱到床上：“好像，谈恋爱都是盖着被⼦纯聊天吧！”我勾着他的脖⼦，吻上觊觎已久的唇：“可我们是合法夫妻。

”沈喻桑是我最⼤的冲动，也是我最不后悔的冲动。

“沈喻桑，其实，我是⻅⾊起意。

”“我知道。

”⼀吻缠绵，悱恻成瘾。

沈喻桑，我们先婚后爱吧！————————全⽂完——————————.