---
title: 租房时，和房东住在一起，好还是不好？ - 知乎
date: 2024-04-04
lastmod: 2024-04-04
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-04-04true
# draft: false
---

<!--more-->

租房时，和房东住在一起，好还是不好？

来上海的第一年，我住静安区，租的是月租900的精装双卧房。

那天，房东一脸暧昧，跟我说：「你才十八岁，这就值3000啦。

」我愣了一会，才明白他的意思。

租房软件上，这间房的次卧租金，是3900一个月。

02我叫郭丛笑，十八岁。

刚到上海，住35块一天的青年旅社。

十二人寝。

每天在汗臭中醒来，去洗永远洗不上的热水澡。

接着，去找住的地方，或者一份包住的工作。

张子明，或许是我命中的贵人。

我做梦也没想过，合租，900块，能租到那么好的房子。

他三十多岁，是一名艺术品中介。

整租了一套两居室，要将次卧出租。

这套房子有宽敞的客厅，干净的卫生间，一扇硕大的洗漱镜下，还做了双人洗手台。

次卧里还贴着上任租客留下的粉色壁纸，和猫咪挂画。

而这一切，比青年旅社还要便宜100块。

我读着合同上看不懂的条款，张子明贴心地问我怎么没去读大学，刚成年就出来打工。

刹那间，所有委屈都涌了上来。

我死死地攥着笔，告诉他：「我考了啊，我明明考上了大学的。

」576分，足够上个不错的大学。

但爸妈却把我关在家里阻止我报志愿，只留给我两个选择。

要么打工，要么嫁人。

我没得选，我只能跑，跑到一个我可以自由呼吸的地方。

我在合同上签下名字。

一笔一划，力透纸背。

我咬着牙说：「我死也不会回去了。

」张子明叹了口气，轻声说：「没关系，以后有事就跟明哥说，乖啊。

」他拿起合同，拍了拍我的后背，便一身轻松地离开了。

我站在原地，身体僵硬。

因为他拍我的动作，像是在摩挲。

温柔地、爱怜地、不容拒绝地，摩挲一只小猫。

似乎在告诉我，那是折扣掉的三千块钱，所赋予他的权利。

03那天之后，张子明总会在不经意间越线。

递水杯时，会轻轻摸一下我的手。

吃饭时，会突然帮我擦嘴。

会在我上厕所时，假装若无其事地过来开门。

甚至半个月后，我晾在阳台的内衣裤，也开始莫名丢失了。

我鼓起勇气问了张子明。

得到的也只是「可能被风吹走了」之类的离谱回答。

但我没有再追究，我不敢。

张子明总是喝醉，一米八的个头，眼睛布满血丝。

我太害怕了，怕他身上那股原始的压迫感。

我只能安慰自己，尽快找到工作，换个房子，一切就都会结束了。

可张子明没留给我太多时间。

那天我面试回来，刚准备入睡，就听到了一声异响。

我猛地看向门锁。

那是钥匙插入锁芯的声音。

有人在开我的门锁？

是张子明？

「明哥！？

」我强装镇定喊了一声，没得到任何回应。

开锁声停止了。

我赤脚下床，用椅背抵住门锁，半蹲，手里捏一把剪刀，死死盯着门外。

十分钟。

足足过了十分钟，我再次听到了声音。

那是一道轻微的脚步声，正从我门前移开。

就是张子明！他刚才……一直守在门外！04这一晚，我没有睡觉。

我的小腿已经蹲得发麻，我将厚重的实木床头柜移开，挪到门口堵上椅子。

这时，一个日记本从床头柜后掉在了地板上。

我没有细看，只是一直死死盯着床头柜。

直至天明。

听到张子明出门的声音后，我才钻进卫生间，草草洗漱一番，对着镜子画好淡妆，出门面试。

下午再回到出租屋时，我带回了一把锋利的水果刀。

我悄悄开门，踮着脚环顾一周，张子明似乎还没回来。

我松了口气，连忙卸妆洗澡，回到卧室，反锁房门，喝了口床头的凉白开，一头扎到床上。

盖好被子，关掉顶灯，闭上眼睛。

我只希望，能好好睡上一觉。

但让我彻底毛骨悚然的事，发生在仅仅几个呼吸后。

我察觉到屋子中的异样，接着屏住了气息。

然后我听到，床下，传来了另一个人的呼吸声。

是张子明！他一直藏在我的床下！！05我不禁握紧枕头下的刀，将它揣进怀里。

接着，我发出一声微弱的呓语。

我要装作腹痛，去上厕所，离开这间卧室。

我下了床。

可脚刚落在地面上，我就意识到坏了。

他一定会发现，我全身都在抖。

我连拖鞋都没穿，快步向门口走去，轻轻打开门。

客厅暖黄色的灯光洒在我脸上。

与此同时，我听到了人生中最绝望的一句话。

「笑笑，你带刀干什么？

」06绝望，在全身蔓延。

我不敢回头，只能拔腿向外跑。

仅仅两步，张子明就追了上来。

他直接将我拽入了卫生间，把我粗暴地推倒在地。

疼痛瞬间袭来。

手里的刀，也被压下来的张子明打飞。

明晃晃的灯光下，张子明居高临下地看着我，狰狞大笑。

他压着嗓子，恶狠狠地说：「郭丛笑，你早知道，会有这么一天的。

」「你没在等这一天吗？

」「你难道，不是一直在等这一天吗？

！」「小贱人！」张子明重复着这句话，腐臭的酒气喷在我的脸上，紧接着，他低下头，用力侵犯我的脖颈。

我的双手，只能无意义地扭曲摆动。

刀，滑到了卫生间的最边缘。

身边没任何重物。

只有张子明的手，牢牢钳制住我。

那是我人生中，最无力的三十秒。

直到，我摸到了还带着水珠的浴帘。

我瞬间意识到，这张廉价的塑料浴帘，是我唯一的救命稻草。

我拼尽全力地往下拽，就在张子明撕开我上衣的那一刻，撕拉！浴帘被我一整个扯下来，罩在了张子明的头上，紧接着，我用手死死搂住张子明的头。

他疯狂挣扎，双手时不时抽在我身上。

我忍着疼痛，继续将浴帘缠绕在张子明的脖子上。

我开始用力，用力，再用力。

07张子明的头，裹着浴帘，躺在我白皙的膝盖上。

他死死盯着我，一脸的惊恐无助。

我只是埋下头，靠近他的耳边。

「我确实在等这一天呀，还好没等太久。

」我用平静的、安慰的语气，轻声说。

「我知道的，你在浴室里装了摄像头，对吗？

」「狗杂种。

」08那天，我看见了。

那本掉落的日记本上，记录了上一任租户，是如何被张子明用「以性换租」的方式侮辱的。

也记录了，她是如何被张子明用卫生间的偷窥录像威胁的。

张子明该死。

而我，也想让他死。

白天洗澡的时候，我在升腾的水汽中，将浴帘的挂钩一个个掰松。

确保我能一把拉下。

接着我买了刀，等待着和张子明博弈。

逃跑，也是故意的。

是为了引着张子明来到卫生间，然后让墙角的摄像头，记录下这一切。

09张子明的呼吸渐渐停息了。

他眼中的绝望，比我十分钟前演出来的还多。

多得多。

我轻轻说：「亲爱的，别担心。

」「这是一场完美的正当防卫。

」终于，张子明模糊的瞳孔失去了焦点，双手无力地垂下来。

我装作惊恐地起身，想去房间拿手机报警。

我会没事的，我是完美的受害者。

但刚起身，一股莫名的失重感顿时涌了上来。

大脑嗡嗡作响，眼前的景象开始逐渐模糊。

怎么回事？

我想起床头那杯白开水。

张子明在里面下了药？

可惜，他太心急，露出的破绽太多。

我看着张子明的尸体，扯出微不可见的冷笑，随即晕倒在冰冷的地砖上。

10我是被窗外的汽车鸣笛声吵醒的。

脑袋还有点疼，但已经彻底清醒过来。

我费力起身，准备赶紧报警。

刚迈了一步，我转头回来。

不对……不对！浴帘被挂了回去，刀子摆在地上。

尸体……尸体不见了。

11我有些慌了，忙洗了一把脸，让自己冷静下来。

我检查了一下，身上青一块紫一块的，还留有搏斗的痕迹。

晚上发生的一切，是真实的。

但如果张子明没死，还先我一步醒来，他没理由放过我啊？

他的房间，我的房间，客厅，厨房，都没有人。

猛然间，我想到了最关键的东西——那个藏在卫生间天花板一角的摄像头。

我搬来凳子，拨开天花板那块松动的瓷砖。

后面，除了一个狭窄的洞口，再无他物。

本该摆在这里的摄像头，不见了。

就在这时，兜里的手机响了。

我点开手机。

看到，竟然是张子明，给我发了一段视频。

那是一段被剪辑过的视频，只剪出了我闷死他的过程。

12他说：「笑笑，继续住在这里吧。

」我吸了口气，皱眉回复：「你什么意思？

」「二十四小时。

只要你离开这房子二十四小时，视频就会移交给公安局。

」这是张子明发给我的最后一条消息。

后面无论我发什么，他都没有再回复了。

现在我既不知道张子明的情况，也不知道他究竟想干什么，我只能继续住在这个空旷的两室一厅里。

渐渐地我发现，自己无论干什么，都有一种被凝视的感觉。

是凝视，不是监视。

就像有人默默地看着你，不干涉，也不离开。

我检查了每一个角落，按照网上的方法试了又试，都没有再发现任何一个摄像头。

凝视的感觉，却一直存在。

直到有一天，我洗完澡在浴室吹头发，忽然断电了。

一刹那间，吹风机的声音，排气扇的风声，都消失了。

我吓了一跳，又很快恢复过来，打开手电筒，在镜子前，慢悠悠地用毛巾包好了头发。

但是，我听到了。

我真的听到了。

在陷入寂静的那一瞬间，在一片漆黑中，在倒映我裸体的镜子后面，传来了东西掉落的声音。

13谢传秋我画过最满意的画，是一副女人的裸体肖像。

她是我的室友，住在对面那套两居室的室友。

两年前，我租下这套房子，闭关画画。

但我越画越烂，每一幅都过不了自己这关。

终于有一天，我崩溃了。

在一个雷雨夜，压抑太久的我，打砸家具，胡乱发泄。

卫生间的镜子碎了，镜子后面，露出了一个暗屋。

特别小，不足四平米，还留有一些水泥、木板之类的装修器材。

我翻了进去，看到暗屋对面的墙上，有个半人高的窗口被一面镜子封上了，那应该是邻居家卫生间的镜子。

我记得，邻居家是个还没有租户的出租屋。

我萌生了一个大胆的想法。

后几天，我将邻居家卫生间的镜子拆了下来，换上了一面我买来的双面镜。

对面的人，看到的是一面正常的镜子；而在我眼中，那只是一面透明的玻璃。

14起初，一个男人搬了进来。

我看他埋摄像头，看他下药，看他威逼利诱每一个租户。

我愤恨不已，又兴致勃勃。

后来，一个叫郭丛笑的女孩搬进来了。

她不算标准的美人，但她是我见过，最有力量的女孩。

我有预感，她是不一样的。

那天，我坐在暗屋里，看着正在沐浴的郭丛笑，脑海里勾勒出了一幅裸体肖像。

及格了，但还不够。

远远不够。

她像一座沉默的火山，内里岩浆滚烫，迫不及待地想要喷发。

我想要更多。

于是当那个变态畜生自言自语说要对郭丛笑下手的时候，我没有干涉。

一整天，我都守在暗屋里，等待着镜子那边的进展。

终于，那个瞬间到来了！在那个瞬间，郭丛笑被张子明压在身下，刀被甩开，双手被钳制，郭丛笑眼中喷薄出汹涌的恨意……太、太美了！！！我屏住呼吸，整个身体却为之激动。

五分钟后，我的激动，变成了一身冷汗。

我眼睁睁看着郭丛笑，亲手用浴帘闷死了那个畜生。

「狗杂种。

」15她昏过去了。

110。

暗室中，我想过报警。

但我明白，一旦报警，郭丛笑就会永远地从我视线中消失。

我悄悄处理了一切。

卫生间已经一片干净。

我的真命模特郭丛笑，还悠哉地生活在那里。

我还享受着，只有我知道的，二人时光。

我知道她找到工作了，在一家外企做前台。

知道她有了几个追求的对象，也有了几个闺蜜。

知道她没有放弃学业，还在准备着成人高考。

我不仅仅是一个观察者，她也不仅仅是一个被我凝视的对象。

我确信我正和她生活在一起，隔着一面镜子的距离。

今天是星期六，按习惯，她会在洗完澡后，去客厅听网课。

但她没有。

她赤裸地站在镜子前，披上了一件我从没见过的，真丝材质的黑色睡衣。

我知道她讨厌黑色。

接着，她拿起一把水果刀，揣进了睡衣的内兜。

她走出了浴室。

她要干什么？

畏罪自杀？

三分钟后，我的门铃被人摁响了。

我连忙从窗口翻出来，整理好镜子，来到门前。

「谁啊？

」「你好，我是你对门的邻居。

」门外，是我再熟悉不过的声音。

是郭丛笑。

.