---
title: 杀鸡儆猴
date: 2024-06-01
lastmod: 2024-06-01
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26172.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26172.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-01true
# draft: false
---

<!--more-->

杀鸡儆猴

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

###第 55 节 杀鸡儆猴

彼时——

李时裕看着在寨子内的龙邵云，把穆战骁发来的密报快的说了，龙邵云拧眉，这些事在意料之中，其实并不意外，只是何家的人这么迫不及待，就让龙邵云有些不能理解了。

「何家在之前，熹贵妃的事情里，已经被砍了左膀右臂，他们也清楚，朕不会给他们休养生息的机会，而太皇太后年事已高，心有余而力不足，所以何家不拼死一搏，岂有机会？」李时裕安静开口。

龙邵云点点头，倒是也不反对。

「再说，何元的手里还有先皇给的一块免死金牌，这也让何家的人更为的肆无忌惮了。」李时裕嗤笑一声。

「免死金牌就只能免一个人，而非整个家族。」龙邵云开口。

「何元这只老狐狸不会把自己牵连进来，金牌免死了何申，把熹贵妃推出去当替死鬼，这件事就真的失败了，也就过去了。何家还有东山再起的机会，不要忘记，何家这些年，和外面的人一直都在勾结，外面的势力，他们极为隐蔽，我们无从找寻，只能趁着这次机会，连根拔起。」李时裕淡淡开口。

这些事，龙邵云也是知道的，他看向了李时裕：「皇上有何想法？」

「静观其变。」李时裕沉沉开口，「何家的人应该快了，毕竟西域回去的时间不多了，何家要找光明正大的理由。怕是也会有样学样。」

「对臣下手？」龙邵云倒是听明白了。

李时裕不否认。

两人的眸光相视一眼，倒是也没再说什么。何家的人怕是狗急跳墙了，这么拙劣的方式都想的出来。

动了龙邵云或者穆战骁，也最多就是被李时裕顺势而上，找一个理由，彻底的把何家给端了，所以现在以不变应万变，才是上上之策，看何家出什么牌，他们接什么牌。

而后，两人安静了下来，倒是不再交谈这件事，就好似彼此心中已经有数。

一直到李时裕看向了龙邵云。

龙邵云并没闪躲和回避，看着李时裕：「皇上可是有事要问臣？」

「今日怎么忽然去淑妃那了？」李时裕问，「你也倒是了解淑妃的喜好。」

「臣听闻娘娘病了，这人前人后都去了这么多人，臣寻思着，不去也不合适，所以就过去看看。娘娘倒是坦荡荡的人，并不曾多想什么。」

龙邵云淡淡开口。

「是吗？」李时裕好似不信，而后又忽然轻笑一声，「她倒确实是坦荡荡的人，就算不合理的事被人指名道姓，她都一点也不妥协的。你说，淑妃是不是像极了澜儿？」

冷不丁的，李时裕问出口，龙邵云自然知道李时裕是在试探自己，他安静了下，淡定的看向了李时裕：「皇上，皇后娘娘是皇后娘娘，淑妃娘娘是淑妃娘娘，不可相提并论。」

李时裕轻笑一声，但却让人揣测不到这样他的想法。

而李时裕又看向了龙邵云：「来西域之前，朕还在和战骁说，等秋祭结束，要立淑妃为后，这件事，你怎么看？」

龙邵云其实并不意外。

他能怀疑穆澜，知道穆澜的身份，李时裕是穆澜最为亲密的人，怎么会不清楚，所以李时裕立穆澜为后，是早晚的事情。

任何人也无法阻止。

所以龙邵云也并没觉得有任何不稳妥的地方。

而朝中大臣里，何家一旦被处理干净，就再没任何人敢反驳了。

「这是皇上的决定，臣并无任何异议。」龙邵云淡淡表态，「皇上也历来清楚，朝中的事情，臣极少过问，而皇上的决定，臣也从来都不会有任何反对的意见。」

李时裕点点头，负手而立，站在原地，好似若有所思，并没再继续开口。

而龙邵云也不曾再继续开口。

「邵云。」李时裕忽然叫着这人的名字。

龙邵云看向了李时裕：「臣在。」

「如果澜儿当年没死，就只是变了一个样子，澜儿出现在你面前，你是否能认得出？」李时裕又问。

这话就显得微妙的多。

龙邵云知道李时裕的意思，也了解李时裕的性格，怕是穆澜的担心有朝一日会变成事实，而在龙邵云知道穆澜若是坦诚后会面对什么样的结果后，龙邵云在听见李时裕这样的问题时，更是无法淡定。

他冷静了下来，才看向了李时裕：「皇上，如果皇后娘娘改变了容颜出现在臣的面前，就算臣认得出来，也不会逼着皇后娘娘承认，臣想，若是这样，皇后娘娘必然是有苦衷的，又何必拿她的苦衷刺激人家呢？」

龙邵云说的淡定，看着李时裕的眼神也不带一丝玩笑的成分，好似在暗示什么。

他不会逼着穆澜承认身份，他也不想穆澜有朝一日被人逼着承认身份。

李时裕是个明白人，不至于听不出来，他轻笑：「能有什么苦衷，对自己最在意的人都无法承认呢？」

「人的苦衷千万种，在臣看来，若真的有这一天，臣会珍惜，不管什么方式，只要她还在就好，不是吗？」这话，龙邵云说的坦荡荡的。

李时裕看向了龙邵云：「你对澜儿倒是情深义重。」

龙邵云没再开口。

而后，君臣二人也不曾再聊天，很快就起身退了出去，李时裕先前交代的事情，龙邵云还要去处理。

自然，李时裕也没拦着人。

他看向了寨子外的天色，天色早就沉了下来，之前的雪花变成了白茫茫的一片，银装素裹，倒是一片干净，外面除去巡视的守卫外，再没其他人的存在。

程得柱走了进来：「皇上，您可要用膳？」

「娘娘呢？」李时裕倒是问着穆澜的情况。

程得柱一眼就明白李时裕的意思，立刻解释：「娘娘见您没过来用膳，小莲已经提前准备了晚膳，让娘娘吃了，现在娘娘在寨子里休息，并不曾离开。」

要知道，进入西域后，李时裕和穆澜几乎是寸步不离，之前的晚膳，李时裕到不一定在穆澜那，不过一定会带着穆澜一起出席，自从穆澜感染风寒后，李时裕就连晚膳都推了，一直陪在穆澜的边上。

今日两人各自为政，倒是让程得柱有些奇怪，但是或多或少也知道，怕是两人闹了别扭了。

不过就算闹别扭，程得柱也清楚，最终先妥协的人一定是李时裕，而非是穆澜。

好似这样的待遇，除了当年的皇后娘娘，再也没人有过了。

「她做什么了？」李时裕又问。

「娘娘好像在缝制衣物。」程得柱回答。

李时裕拧眉：「这么冷的天，缝制什么衣物？为何她还带了这些东西到西域？」

「那奴才就不得而知了。」程得柱摇摇头，倒是顺势开口，「不如皇上亲自过去看娘娘是什么情况？」

这是给了李时裕台阶，李时裕自然知道，很快，他就顺着程得柱的台阶走了下去，程得柱松了口气，打这一次，李时裕并没从两人营寨之间相同的门帘而过，而是走出了自己的营帐外，从穆澜的营寨正门走了进去。

小莲看见李时裕的时候，立刻跪了下来：「奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

「起来吧。」李时裕挥手示意。

小莲又道：「奴婢这就去通知娘娘。」

「不用。」李时裕拒绝了，「你先下去吧，不要让任何人进来。」

「是。」小莲恭敬的应声。

很快，小莲退了出去，也没敢再进来过。

而李时裕看着小莲离开，这才从容的朝着穆澜休息的地方走去，在李时裕走进寨子的时候，就看见穆澜低头缝制东西，那模样专注无比，而李时裕可以清楚地看见，那是一块红色的料子，上好的织锦缎。

宫内基本是用在大喜的时候。

也是帝王的象征。

这下，李时裕安静了片刻，淡淡开口：「你这是在做什么？」

穆澜显然是被吓了一跳，太过于专注，完全没注意到李时裕出现在寨子里，绣花针来不及收回，狠狠的刺入了穆澜的手指。

指尖被刺破，那种疼痛的感觉瞬间袭来。

穆澜还没来得及反应，李时裕已经走到穆澜的面前，直接把穆澜的食指送入自己的嘴里，把指尖上的血给吸干净，而后仔细地给穆澜处理好伤口。

穆澜被动的看着李时裕，没说话。

「做什么这么不小心？」李时裕拧眉。

「你若是不忽然开口，我也不会被吓到，那也不会被刺到了。」穆澜有些委屈。

李时裕看着穆澜：「所以这是我的错？」

这下穆澜不吭声了。

也不能算是李时裕的错。

但是李时裕的出现确确实实把自己吓倒了，在这样的情况下，穆澜最终还是保持了沉默，只是略显得苍白的小脸，还是有些委屈。

「你这脸色好不容易有点血色，就会生一场病，那之前的那点血色都彻底的消失殆尽，明知道你的血很宝贵，还在做这些事，就算奴才们处理不了，你可以让李家绣房的人来。」李时裕好似在训斥穆澜。

穆澜始终不开口，就只是这么安静的听着，低着头看着自己的之间已经被包扎好了。

其实是李时裕小题大做了。

不过这人的关心，让穆澜的嘴角微微上扬，先前的委屈又好似一下子就不见了，两人之间的气氛忽然好了起来。

说不上多好，但是起码不像之前那么别扭了。

而李时裕看向了穆澜手中的布料，开口问道：「你来一趟还专门来绣这些东西了？为什么不让李家绣房的人来处理？」

而布料已经被李时裕抓了起来：「这是喜服？」

穆澜没否认，因为确确实实就是喜服。

李时裕安静了下：「给我准备的吗？」

这是李时裕下意识的认为，这个就只是喜服的一只袖子，穆澜显然是分开携带，最后再拼接起来，而不是完整的一套喜服。

而袖子的宽大程度，明显是给成人的，最重要的是，穆澜现在的身份，也只可能给李时裕绣这些，而非是给别人。

纵然穆战骁的婚事就在秋祭之后，但也不足够让穆澜亲自动手。那只会留人把柄，穆战骁不会做这样的事情，穆澜也不会。

所以下意识让李时裕觉得，这是穆澜给自己的。

「为秋祭后的立后做准备？」李时裕这么想，眉眼里倒是带了淡淡的笑意。

在大周自古就有传统，新嫁娘要为自己的夫君缝制一套喜服，代表着他们以后和和美美。

在帝宫，自然有奴才们伺候，而帝宫的规矩很多，自己缝制的喜服不太合适，所以后宫的嫔妃嫁入帝宫的时候，都是专人准备的，而非是自己亲自准备的。但是若是有心，也不妨碍。

就好比现在的穆澜。

而穆澜被李时裕这么一问，有些愣怔，然后下意识的摇摇头。

这下，李时裕的眉头跟着拧了起来：「不是为我准备，那是为谁准备的？」

李时裕问的直接，之前的愉悦好似瞬间就跟着消失殆尽了，说不出那种感觉，让李时裕的心口被狠狠的堵住，怎么都显得有些呼吸不顺畅了。

但更多的是一种嫉妒，嫉妒可以让穆澜亲自缝制喜服的人。

李时裕看着穆澜，在等着穆澜的答案。

穆澜倒是淡定：「是给傲风缝制的。」

这话，让李时裕冷笑出声：「傲风现在才多大，要等傲风迎亲还要多久的时间，你现在给傲风缝制，你又如何知道傲风以后能长到多高，身材如何，你就不怕不适合吗？」

这话是在质问，也在等穆澜何时给自己一个合情合理的答案。

这里太多解释不过去的地方，所以李时裕没打算就放过穆澜，手心的拳头不自觉的攥了起来。

就好似当年曲华裳还留着李家传人给的喜服一样，这样的感觉，就好似自己被穆澜彻底的给戴了绿帽子，说不出的压抑，但是李时裕也并没冲动，而是耐心的等着穆澜开口。

穆澜安静了片刻，知道李时裕想些什么，她还是认真的看向了李时裕：「是，我不太清楚傲风以后会长到多高，胖瘦如何，就是凭感觉做的。我不想让自己有遗憾，起码傲风结婚的时候，我也曾留给他东西，而不是空手而去。」

这话穆澜说的平静，但是却情真意切。

李时裕看着，眸色里的阴沉却始终挥之不去。

不管是傲风也好，亦或者是别人而言，总而言之，这喜服就不是给自己的，这样的感觉，都让李时裕觉得嫉妒。

好似穆澜所做的每一件事，都是把别人放在了首位，而自己永远是在最后。

越是这样的想法里，李时裕越是显得暴躁了起来，他看着穆澜的眼神也跟着越发的阴沉。

穆澜感觉的出来，她无声的叹息，最终也没多解释。

有些事，无从解释。

「信与不信，我的解释就是这样。」穆澜安静开口，把自己的话说完。

李时裕拿起喜服，穆澜的眉头微拧，而喜服很快就在李时裕的手中幻化为了灰烬，穆澜看向了李时裕，眼神好似也冷了下来。

「皇上这是何意？」穆澜问着。

「淑妃要时刻记住，你是朕的妃子，你缝制这些东西，首先要为朕考虑，而不是为无关紧要的人。」李时裕冷笑一声，「太子也不过就是记在你名下的，而非是你亲生的，你不需要为太子做什么。」

这就只是借口，李时裕逼着穆澜承认自己身份的借口而已。

「要为太子做这些的，是太子的生母，不然的话，任何人的行为都会被说成别有居心，难道淑妃也是如此？」李时裕冷艳看着穆澜。

穆澜被李时裕怼的说不上话。

她却不能承认自己的身份。

而李时裕却在步步逼近，也好似完全不给穆澜任何挣扎的机会，一直到把穆澜逼到了墙角。

穆澜越发显得被动：「臣妾……」

「怎么没说下去？朕在等你解释。」李时裕的眸光灼灼的看向了穆澜。

穆澜最终有些无奈，看向了李时裕，她的眼神倒是坦荡荡的，但面对李时裕的时候，更多的是不知所措，最终，穆澜无声的叹息。

「怎么不说了？」李时裕在质问。

穆澜看向李时裕：「皇上想听臣妾说什么？」

「朕想听你说什么，难道你心里不知道吗？」李时裕又问。

两人僵持了片刻，然而李时裕等了很久，穆澜都不曾开口，也就只是这么站着，这样的举动，让李时裕彻底的恼了，下一瞬，李时裕拦腰把穆澜抱了起来，穆澜惊呼一声，一时半会有些不知道李时裕要做什么。

还没来得更多的反应，穆澜已经被李时裕丢到了床榻上。

这半个月来，因为穆澜感染风寒，李时裕就不曾碰过穆澜，纵然两人相拥而眠，但是李时裕也仅仅是亲吻不会再深入，而现在——

穆澜看着李时裕，眼神里带着一丝的慌乱：「皇上——」

「淑妃，身为朕的妃子，你的心里只能有朕，朕要摆在第一位，而非是任何人，不管是傲风也好，别人也好，都不允许。」李时裕的每一个字都说的直接，看着穆澜的眼神，也始终一瞬不瞬。

穆澜越发显得被动。但是穆澜却无法挣扎，因为她整个人已经被李时裕禁锢的不得动弹，就只能这么看着这人。

而李时裕也没给穆澜太多思考的机会，下一瞬，李时裕的吻就落在了穆澜的唇上，也彻底打乱了穆澜的思绪，一点点的逼着穆澜再没了任何的反应。

这样的局促，让穆澜一句话都说不出来。

一旦想开口，李时裕就会堵住穆澜的嘴。而所有的一切也随着现在的僵持，变得越发的荒唐，但是却又勾着人心。

青纱帐内，是彼此的纠缠，也是彼此的不让步。

穆澜不曾退让，李时裕也不曾退让，最终两人就如同困兽，谁都不曾放过死，拼命的在撕咬，好似想在这样的追逐里，争出个你死我活。

然后，一切繁华落尽，却仍然停留在原地。

穆澜的体力完全跟不上李时裕这样的疯狂，她气喘吁吁的，脸色带着异常的潮红，那是情动，但是身体的绵软却又清晰可见。

李时裕的理智渐渐的回笼，意识到自己做了什么后，他有些懊恼，只是碍于现在的情况，李时裕并没开口，就只是松开穆澜。

穆澜一动不动，在床榻上大口大口的呼吸。

李时裕也好不到哪里去，因为情绪的激动，他的胸膛在上下起伏，手心的拳头微微的攥起，随意扎起的发丝，垂落在了肩膀上。

寨子内，越发显得安静。

一直到穆澜挣扎起身，李时裕才看了过来，然后，李时裕忽然身后，扣住了穆澜的手腕，在不伤及穆澜的情况下，直接把穆澜带到了自己的面前，穆澜没反抗因为她也没任何力气反抗。

穆澜几乎是贴在李时裕的胸口，听着这人的仍然快速的心跳，最终也没说什么，就只是微微闭眼，这样的疲惫，显而易见。

而李时裕的冲动，也是穆澜重逢后极少见的，这样的冲动里还带着压抑，和半月未曾亲近的躁动，最终这样的一切，就只是把穆澜彻底的给吞噬，让穆澜再没任何反抗的余地。

穆澜闭眼，无奈感笼罩了全身。

一直到李时裕的身影从穆澜的脑袋上空传来：「朕太冲动了。」

这算是李时裕的示弱，穆澜嗯了声，没说什么，而李时裕的手搭在穆澜的腰肢上，声音倒是平静：「朕让小莲送水进来，你泡个澡，会舒服点。」

穆澜还是没说话，因为她根本没说话的力气，在这样的情况下，李时裕倒是没说什么，只是吩咐小莲去准备，小莲应声。

小莲的速度很快，没一会就让人准备好了热水，已经在泡澡桶里面倒好了，暖暖的水蒸气上来，彻底的驱散了寒意。

李时裕抱起穆澜，朝着泡澡桶走去，很快就把穆澜放入水中，穆澜仍然没反抗，而后李时裕顺势而入，拥着穆澜。

两人之间的气氛，依旧一片安静。谁都没打破这样的沉默。

温热的水，让穆澜的酸疼逐渐的散去，之前的疲惫和意识也跟着渐渐的回笼了，而李时裕却好似仍然在闭目养神，并没开口的意思。

穆澜也没泡多久，很快就要站起身。

而李时裕扣住了穆澜的手腕：「做什么？」

「臣妾起身给皇上拿衣裳，泡澡不能贪太久的时间，而且现在天气寒冷，很快水温就会下去的。」穆澜淡淡开口解释。

在这样的解释里，李时裕才松开了穆澜，但是态度却没任何改变：「不用，这些事让奴才来做。」

李时裕没说话，就只是这么看着穆澜。

穆澜也没说话，被动的站着，但很快，李时裕回过神，有些低声的训斥：「知道天气寒凉，还这样站起来，不怕再感染风寒吗？」

话音落下一旁的罩衣也已经被李时裕拿了过来，快速的穿在了穆澜的身上，穆澜也没反抗，而后，李时裕干脆从泡澡桶里起身，很自然的把穆澜抱了起来，朝着床榻走去。

在李时裕起身的时候，奴才们就已经很快走了进来，把寨子里的一切收拾的干干净净的，就连地面上都看不见任何水滴了。

一直到李时裕把穆澜放入柔软的锦被之中，仔仔细细的盖好，李时裕这才放下心来。

穆澜道了谢：「臣妾谢过皇上关心。」

李时裕嗯了声，站在原地。

穆澜安静了下，继续说道：「夜深了，皇上不回去休息吗？明日一早皇上不是还和西域王约好了？」

李时裕的眼神落在了穆澜的身上，身上就随意的披着衣物，和平日的严肃比起来，现在的李时裕倒是显得随性的多。

「你这是在赶朕走？」李时裕问的直接。

穆澜楞了一下。

「你之前和邵云并不相识，最多也就只是中元节的时候匆匆一面，按理你们也不可能熟稔，为何你看见邵云就好似见到了自己的老友，交谈甚欢？」李时裕冷不丁的问着。

穆澜被李时裕问的有些局促，脑子在想着如何应对。

而李时裕的话却继续传来：「依朕对邵云的了解，邵云这人生性淡薄，别说和朕后宫的嫔妃有所往来，就算是朝中大臣，和邵云交好的也是屈数可指，而邵云竟然会愿意和你一同聊天？」

「臣妾……」

「朕倒是好奇。」李时裕的声音不紧不慢，但是也不曾给穆澜任何逃避的机会，眸光更是灼灼的落在穆澜的身上。

穆澜最终无声叹息。

面对李时裕的问题，她无法回答，不管怎么回答，都是一个陷阱，李时裕只会有下一个问题。

而这样的情况下，穆澜无奈保持了沉默，那双眸看着李时裕，倒是希望他不要再追问下去。

但是穆澜却不敢肯定李时裕会怎么做。

而在这样的情况下，李时裕最终轻笑一声，这样的笑声里带着嘲讽，又淡淡说道：「蓁蓁，你的身上到底藏了多少秘密不曾让朕知道？还是说一定要朕把证据放在你的面前，你才愿意承认呢？」

这话让穆澜心跳加速，立刻跪了下来：「臣妾绝无任何隐瞒皇上的地方。」

「是吗？」李时裕冷淡开口，摆明了不信。

穆澜还想说什么的时候，李时裕却已经打断了穆澜的话：「爱妃早些休息，在大祭之前养好身体，不要再给朕惹出任何的麻烦。」

「是。」穆澜应声。

而李时裕没再开口，而后就转身离开，穆澜安静开口：「臣妾恭送皇上。」

李时裕还是没从两个人寨子相连的地方走，而是从穆澜的寨子外离开的，这是摆明了告诉所有的人，他并没在穆澜的寨子过夜。

呵呵——

穆澜很清楚，这段时间来，陆续发生的事情，最终还是让两人有些间隙，而昨日龙邵云的事，加上穆澜的无法解释，这样的间隙就越来越大，李时裕虽然没对穆澜做什么，但是也好似无法冲破这样的间隙了。

最终，穆澜无声的叹息，明明疲惫不堪，但是却一点睡意都没有，就只能这么靠在床榻上，闭眼假寐。

而寨子外，雪已经越来越大了，足够把人的脚掌都彻底的淹没了。

……

——

接下来的几天，看起来和寻常无异，但是还是能发现一些异常的地方。

李时裕虽然还是每天来穆澜的营地，但是穆澜却发现，自己就算风寒好了，傲风也很少过来，穆澜并不是没问过李时裕，反倒是李时裕给了理由，怕傲风被传染，孩子被传染的话，就很麻烦了。

而穆澜也不好反驳。

不仅如此，除去傲风，剩下的人也不会在穆澜的营寨内走动，就好似穆澜被人完全孤立了起来。

这样的异常，不仅仅是穆澜，就算是边上的小莲也已经觉察到了。

但是小莲身为奴婢，却不敢多说什么，只能小心翼翼的伺候在穆澜的边上，生怕再出什么意外。

反倒是穆澜很是淡定。

她知道，李时裕早就清楚自己的身份，要的不过就是一个从自己口中得到的答案而已，而这件事在李时裕看来是如此的简单，而在她看来，却是如此的艰难。

李时裕其实也并非是不讲理的人，若是平日，也不至于咄咄逼人的问穆澜要一个答案，而现在则就不尽然了。

在穆战骁和龙邵云的双重关系下，特别是后者，李时裕却始终无法介怀，因为无法介怀，所以越发的想争一个上下。

想到这些，穆澜无声的叹息。

「娘娘。」小莲的声音安静的传来，「外面风大，还下着雪，您还是回到寨子里，一直在这里站着，若是再感染了风寒，那可就麻烦了？」

小莲脸上的关心显而易见。

穆澜看着营寨外的漫天大雪，这雪好像是越来越大了，也没停的意思，他们进入西域也已经一个月多的时间了。

而和李时裕这么不冷不热的，也好几日了。

穆澜回过神，无声的叹息，嗯了声，这才转身朝着寨子内走去。

小莲的唇瓣动了动，想开口劝说什么，但是最终到了嘴边的话，小莲没说出口，就只能这么被动的跟着穆澜，一直到主仆二人走进寨子内。

门帘被关上，外面的寒风才被阻挡了，屋内丝丝的暖意传来。

「娘娘，不然奴婢去问问太子的情况？」小莲倒是知道穆澜的想法，认真的应着。

穆澜淡淡笑了笑：「不用，你去了，反倒是让太子不淡定了。就现在这样挺好的。」

「可是您……」小莲的眉头拧了起来。

穆澜也没多解释，就只是挥挥手：「你先下去吧，本宫想休息一会。」

「好。」见穆澜这么说，小莲也不敢多说什么，立刻恭敬的退了出去。

穆澜低敛下眉眼，靠在软塌上假寐。

傲风自然很好，穆澜很清楚。李时裕的不满只是针对自己，并不会无辜的牵连其他的人，傲风是李时裕最宠爱的皇子，李时裕不至于因为这样的事情让傲风不痛快。

傲风没出现，也没胡搅蛮缠，穆澜很清楚，就如同外界知道自己的情况一样，感染风寒，不宜见人。

而这段时间来，穆澜更清楚，自己在傲风心中的地位。

在这样的情况下，傲风并不是担心自己被传染，而是担心自己的出现会给穆澜带来麻烦，所以傲风也悄无声息的。

想到傲风，穆澜的嘴角忍不住微微上扬，那是对傲风的喜欢。

发自内心的喜欢。

在这样的思绪里，穆澜也有些昏昏沉沉的，最终，她靠着枕头，睡了过去，寨子内，安安静静的。

……

约莫一盏茶的功夫。

穆澜睡得并不沉，只要稍微的风吹草动都足够让穆澜醒来，她睁眼看向了匆匆走入寨子内的小莲：「出了何事？」

「启禀娘娘，外来来了人，说是要见您。」小莲倒是没隐瞒。

穆澜拧眉：「来者何人？」

小莲很快应着：「是龙将军的人。」

这下，穆澜是惊讶了下，龙邵云素来低调，更不会这么明目张胆的找上自己，特别是在这样的情况下，除非是出了事。

很快，穆澜的脸色变了变，但是也只是瞬间，穆澜就跟着冷静了下来，她表面倒是不动声色的看着小莲：「龙将军边上的什么人？」

龙邵云边上有无数的人，那是否完全可信，就是一回事了。

穆澜并不是一个无脑的人，加上现在的情况下，穆澜很清楚明哲保身，任何风吹草动，都不可着急，特别是还涉及到龙邵云的问题。

但很快，穆澜安静了下来。

她和龙邵云的事，除去李时裕，在现在并没任何人清楚，所以谁又能拿捏自己和龙邵云的关系做手脚呢？

「是王大人。」小莲解释了一下，「也算是龙将军边上的亲信。」

穆澜点点头。

她知道这个王大人是王猛。

而王猛确确实实是龙邵云边上的亲信，从塞外开始，王猛就一直跟在龙邵云的边上，虽然穆澜和王猛接触不多，但是或多或少也知道这么一个人。

这下，穆澜倒是放心了。

「你让王大人进来。」穆澜淡淡吩咐。

「是。」小莲没多想。

很快，小莲退了出去。

穆澜在原地等着，倒是不急不躁的。很快，王猛走了进来，跪在了穆澜的面前：「臣王猛，参见皇贵妃娘娘。」

「起来吧。」穆澜淡淡开口，也并没显露分毫，「王大人专程来本宫这里，可是有事要禀？」

「是。」王猛的口气倒是不慌乱，镇定无比。

穆澜的眼神落在王猛的身上，眉头微微拧着，穆澜素来洞察人心，就算王猛显得再镇定无比，但是穆澜在王猛的眼底深处，好似见到了王猛隐约的一丝慌乱，一闪而过。

而王猛的声音也已经传来，打断了穆澜的思绪。

此刻的王猛，又显得无比的淡定：「这件事，微臣本不应该来，但是将军嘴里叫着娘娘，所以微臣才来了。」

话音落下，穆澜的眉头拧了起来：「你说什么？」

「这两日，将军身体不适，不知道发生了何事，御医也来过了，但是却看不出缘由，现在将军在床上，嘴里念得的是一个含糊不清的名字，微臣跟着将军多年，才斗胆问了句，是不是娘娘，将军没否认。微臣知道，那就必然是娘娘了。」王猛的声音都利落了很多。

好似之前穆澜看见的慌乱，是因为龙邵云现在的情况。

毕竟从龙邵云的口中听见自己的名字，那在宫中是一件大不敬的事情，是可以被判死罪的。

而这几天的时间里，龙邵云能发生什么情况，竟然变得如此不可捉摸起来。

穆澜说不担心是假的。

但是在表面也不动声色，看着王猛。

王猛又道：「微臣知道，微臣的要求不合情理，但是微臣还是想让娘娘过去一趟，看看将军是怎么了。」

「龙将军念着本宫的名字？」穆澜的眉头微拧，看起来也有些意外。

穆澜很清楚，如果龙邵云念自己的名字，绝对不可能是许蓁蓁，而是穆澜这个名字，穆澜这个名字在宫中一直都是个忌讳，这是众人皆知的事情。

龙邵云神志不清都不可能做出这样的事情。

所以，穆澜并没完全信。

王猛倒也淡定：「启禀娘娘，微臣没听清将军念的是什么名字，但是微臣询问的时候，将军也没否认。」

「龙将军现在什么情况？」穆澜问。

「时好时坏。不知道发生了什么。」王猛摇头，好似极为的着急，「娘娘，微臣知道自己的一言一行不何体统，但是微臣还是愿希望娘娘能去一趟。」

「宫内的御医都有谁去过了？」穆澜平静的开口。

王猛很快应着：「跟来的御医都去了一遍。」

「什么时候开始的？」

「就这两三日的事情。」

「皇上不曾去过吗？」

「将军不让通知皇上，所以皇上暂时还不知道这件事。微臣就只是着急将军的情况，才会出此下策。」王猛有些无声的叹息，再看着穆澜，「娘娘，是微臣过分心急了，之前提出的不合情理的要求，还请娘娘恕罪。」

说完这些，王猛倒是也没勉强穆澜：「娘娘，属下先行告退。若皇上来了娘娘这里，还请娘娘不要告诉皇上，将军的事情，不然的话，将军若是知道了，属下一定吃不了兜着走。」

穆澜嗯了声，不知道是答应了还是没答应。

她的眉眼不动声色，就只是这么看着王猛，王猛也并没在原地多停留，很快就像来时那样，悄然无声的退了出去，就好像一切都没发生过。

穆澜的眉眼低敛，说不担心是假的。

毕竟王猛的身份摆在那，而穆澜想不出王猛和自己说谎的动机。

沉了沉，穆澜唤来了小莲：「去看看龙将军那边可有什么异常。」

小莲倒是直接：「娘娘，这两日龙将军都没离开自己的营寨呢。」

「这样？」穆澜的眉头拧的更紧了。

在小莲的话里，对于王猛的话变得更为的可信了，若不是有事，为何会不曾离开营寨，何况，这几日来，穆澜就算是足不出户，也知道最近的活动很多，龙邵云的身份不可能做到这么无所顾忌的。

安静了下，穆澜没说话。

而小莲倒是神秘兮兮的靠近了穆澜：「龙将军那边，奴婢倒是听了一些，不知道是真还是假。」

穆澜看向了小莲。

小莲又继续说道：「那边的奴才是说，前几日，龙将军去了皇上那后回来，不知道皇上是不是和龙将军起了争执，还是龙将军被皇上责罚了，所以，后来龙将军就足不出户了。」

小莲的声音压的很低。

在宫内随意说这些，是死罪一条。小莲并非是碎嘴的人，只是跟着穆澜久了，小莲很清楚穆澜要知道什么，所以才会把这些说了出来。

穆澜的脸色微微一变。

前几日——

那不就是自己和龙邵云见面的时候吗？李时裕是看见的，李时裕找了自己，所以也去找了龙邵云，是这个意思吗？

那么他们说了什么？

而这些日子来，李时裕虽然日日都在穆澜这里，但是却并没开口和穆澜再提及任何的事情，甚至两人的交谈都没有，更不用说，说到龙邵云的事情了。

很快，穆澜回过神，继续问道：「这两日，御医可曾去过龙将军那？这件事你知道吗？」

小莲摇摇头：「那奴婢就不得而知了。」

穆澜嗯了声，小莲倒是聪明的说道：「奴婢出去看看什么情况。」

穆澜没阻止小莲，小莲的身影很快就从穆澜面前消失不见了。

穆澜也没了坐下来的心思，来回走动着，拧起的眉头也始终没松开过。

但是穆澜并没轻易离开营寨。

一直到小莲回来。

「什么情况？」穆澜问的直接。

小莲气喘吁吁的：「启禀娘娘，奴婢出去一会，就看见了御医去了龙将军的营寨，奴婢就没跟过去了，奴婢想，这件事估计是真的，因为那个方向，能去的就只是龙将军的营寨。」

小莲把自己看见的如实的告诉了穆澜。

穆澜嗯了声：「本宫知道了，你先下去吧。今日之事，不准和任何人提及，听明白了没有？若是提及，本宫定不会放过你。」

「是。」小莲恭敬应声，一点都不敢迟疑。

穆澜没多说什么，而小莲很快走出去，穆澜的手心攥成了拳头，在门帘处站着，看眼神看向的方向却是龙邵云营寨的方向。

就这短短几日，到底发生了何事？

为何李时裕都不曾言语呢？

想到这些，穆澜越发不能淡定，最终，她快速的看向了周围，而后悄然无声的从自己的营寨后门走了出去，并没被人发现，一路去了龙邵云的营寨。

……

彼时——

在营地最西边的营寨内，安安静静的，周围站着几个戒备森严的守卫，每个人的脸色都显得格外的严肃。

穆澜到的时候，无声无息的。

现在的穆澜并没任何武功，想避开这些人的视线还是需要费一些时间的。

但也就只是费点功夫的事情。

安静了下，穆澜从营寨后快速的进入了龙邵云的屋内，屋内静悄悄的，没任何的东西，只有轻微的呼吸声传来，而这样的呼吸声，就好似被人压了千斤重的东西，让人喘不过气。

穆澜的眉头拧的更紧。

要知道，因为这一次西域之行，李时裕和傲风都来了，所以跟着的御医都是宫内最好的御医，龙邵云会是什么情况，让宫内的御医束手无策。

更不用说，李时裕本身也是一个医者。

对于李时裕，穆澜是了解的。

不管什么情况下，就算李时裕对龙邵云有想法，但是面对这样的情况，李时裕也不会见死不救，他们之间的感情，绝非是普通的君臣关系。

越是这样的想法，穆澜的担心变得越发的明显起来。

她快速的朝着龙邵云的床榻走去。

床榻上的人，确确实实就是龙邵云，而龙邵云的脸色却带着一丝异样的潮红，看起来格外的不正常。

他的眉头紧锁，好似早就没了平日的警惕，手心抓着锦被，就像是在隐忍什么。

这样的潮红，让穆澜的眉头拧的越来越紧，想也不想的就朝着龙邵云的方向走去。

「邵云？」穆澜低声叫着龙邵云。

结果，穆澜的声音才刚刚出来，龙邵云的手却忽然扣住了穆澜的手腕，他的力道极大，在这样的力道里，穆澜根本无法挣扎，但是却有可以感觉的出来龙邵云隐忍的气息。

「快走。」龙邵云的声音压的很低。

他好似在崩溃的边缘，几乎是咬牙切齿的说出每一句话，在这样的情况下，龙邵云猛然睁开眼的眼睛里，带着腥红，那是一种极度压抑的情绪。

穆澜一眼就明白了异常的地方。

「你……」穆澜的声音才开头，就被龙邵云打断了。

「我被人下了情蛊，你快走，别在这里。」龙邵云的声音急促不堪，但是在扣上穆澜手腕的瞬间，龙邵云却怎么都松不了手了。

这下，穆澜的脸色更是变了变。

在短暂的瞬间里，穆澜已经从龙邵云的脉搏里发现了异常，也第一时间觉察出了这是一种烈性的药。

这样的情蛊，只会让人完全不受控制，失去理智。

若不是龙邵云的意志力极强，现在怕早就不是这样的情况了，而穆澜很清楚，这样的情蛊，除去男女交合外，并没第二种办法可以解。

拖的时间久了，要的是龙邵云的命。

龙邵云素来警惕的人，竟然会被人下药，这就意味着，这期间出了事，还是龙邵云身边亲近的人出了事，不然的话，绝不会发生这样的事情。

「快走……」龙邵云的声音已经显得极为的压抑。

穆澜并没离开的意思：「你这样不行。」

「走。」龙邵云压低的嗓音，已经透着撕裂的意味，「不要来，我怕我控制不了自己。」

每一个字，说到最后的时候，他的声线都已经无法控制了。

穆澜没理会龙邵云的意思。

这个药旁人无法，但是不意味着穆澜无法。

它和当年李时裕中的蛊毒不一样，情蛊想逼出来，以毒刻毒，只要适当的砒霜和鹤顶红的混合物，让体内的血更为的燥热，让情蛊失控，运用内力，就可以逼的出来。

这是一种极为偏门的偏方，也极为的凶险。

但是却是现在唯一可以用的方式。

「你等我。」穆澜说的直接。

她想把自己的手从龙邵云的禁锢里抽出来，但是在下一瞬，龙邵云却忽然低吼一声，穆澜的脸色一变，心中大惊，还没来得及反应，整个人就已经被龙邵云拉到了床榻上。

穆澜知道，龙邵云的毒已经失控了。

她没想到会这么快。

这下，穆澜一时之间有些混乱，而龙邵云却显得肆意妄为的多。

两人不可避免的接触，在这样的接触里，龙邵云的躁动变得越发的明显起来，薄唇在急于寻找自己的慰藉。

这样的暧昧，也跟着越发的明显起来。

穆澜在慌乱后，也跟着渐渐的冷静了下来，她知道龙邵云的一切都是情有可原的，在这样的情况下，穆澜第一时间回过神来：「我们被人算计了。」

是，被陷害的不仅仅是龙邵云。

还有自己。

但是穆澜却没再深想太多。

很快，穆澜看向了龙邵云：「你忍忍，会有点痛苦，但是是现在唯一的办法了。」

龙邵云的意识有些清醒，但是更多的时候是模糊不清，在这样的情况下，穆澜想做什么，都好似无法从龙邵云的禁锢里挣脱出来。

现在的穆澜，在龙邵云面前，完全没了任何的抵抗能力。

「穆澜……拿……拿剑刺向我胸口。」龙邵云的声音都断断续续的，「然后你走。」

「不可能。」穆澜想也不想的应着。

这样做，等于是拿龙邵云的命开玩笑。穆澜怎么可能做出这样的事情，姑且不说别的，就算真的这么做了，只是亲者痛，仇者快，龙邵云能不能活着是一回事，而也会因为这件事，龙邵云和李时裕的关系就会陷入冰点，李时裕失去一个左膀右臂，对于现在的情况而言，是雪上加霜。

所以，穆澜无论如何都不可能这么做。

「我寨子内出了内奸。」龙邵云清醒的时候，都在说着，但是下一瞬就会开始胡作非为。

穆澜躲不掉。

「你快走。」龙邵云的声音已经越来越缥缈，「你放心，皇上不会对我做什么。」

这话好似在给了穆澜保证。

在这样的话里，穆澜微眯起眼，就像听明白了什么，但是却又缕不顺所有的思路，最终就只能这么被动的看向了龙邵云。

而龙邵云在话音落下的时候，再没了清醒。

就在这个时候——

营寨外，忽然传来了脚步声。

这下，穆澜的眉眼里闪过一丝的错愕，龙邵云的意志力已经彻底的不见了，腥红的眼眶里，带着冲动，不管不顾的。

一直到营寨的门被人打开。

……

——

同一时间——

李时裕从高骞那离开，程得柱小心谨慎的跟了上去，这段时间来，程得柱可以明显的感觉的出李时裕的不痛快。

但是你却怎么都摸不清李时裕为什么不痛快，就只能小心翼翼的伺候着，生怕惹来任何的麻烦。

可程得柱毕竟是跟在李时裕身边多年的人，或多或少还是能明白这问题出在哪里。

怕是那凤清宫的那位主子有关系。

现在除去凤清宫的主子，还没人能让李时裕这么阴晴不定，就算是当今太子傲风，也做不到如此。

想到东宫太子，程得柱的脑子更疼了。

现在一切看来相安无事，但是 东宫的那一位要闹起来的时候，根本没人阻止的了，就好比现在李时裕用穆澜感染风寒的事，劝阻了傲风前去探望，傲风是不敢去了，只是傲风边上的人就跟着叫苦连天。

就连一直跟在傲风边上的玲珑姑姑都是眉头紧锁。

这傲风要发起脾气，玲珑也拿傲风没办法，更不用说，这在西域，要真的把傲风给弄病了，那才是麻烦的。

最重要的是，李时裕好似对傲风的发脾气不闻不问，或者说，李时裕，傲风和穆澜三人之间就形成了诡异的平衡，谁都不曾打破这样的平衡。

「皇上，您要回寨子吗？」程得柱小心翼翼的问着。

见李时裕不说话，程得柱又聪明的拐了口：「今日西域王让人送了一些雪域葡萄去贵妃娘娘那，娘娘倒是很是喜欢，这些日来，也没听见娘娘咳嗽了，御医前不久还过去看过，表示娘娘恢复的很好。」

不管李时裕和穆澜怎么样，但是程得柱知道，任何和穆澜有关系的事情，李时裕从来都不会拒绝。

果不其然，李时裕嗯了声。

这就意味着李时裕要去穆澜那。

程得柱不敢迟疑，立刻就朝着穆澜的寨子走去。

就在这个时候，忽然一道纤细的身影朝着两人的方向走来，那是熹贵妃。

自从熹贵妃小产后，整个人就跟着低调了不少，加上何家的身份还在那，李时裕姑且暂时不可能对熹贵妃怎么样，自然西域之行，熹贵妃也是跟着来的，一直到现在，熹贵妃都不曾主动出现在李时裕的面前。

而现在主动前来，就让人下意识的觉得无事不登三宝殿。

但程得柱表面显得淡定无比，恭敬的请了安：「奴才参见熹贵妃，娘娘千岁千岁千千岁。」

「程总管无需多礼。」熹贵妃倒是和煦，看起来格外好相处。

程得柱站起身，没多说什么，站在了一旁。

而熹贵妃福了福身，给李时裕请了安：「臣妾给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁。」

「起来吧。」李时裕的口气淡淡的，态度不冷不热的。

在这样的情况下，熹贵妃这才起身，仍然是笑脸盈盈的看着李时裕，就好似在京都发生的那些事，从来不曾出现过一般。

「爱妃专程来找朕，可是有事？」李时裕冷淡的问着熹贵妃。

熹贵妃温婉的笑着：「启禀皇上，臣妾就只是听说皇贵妃娘娘生病了，臣妾想去看看，但是又怕引起不好的误会，所以才专程来和皇上说一声。」

这些话，熹贵妃倒是也说的不慌不忙的：「臣妾知道皇上每日也会去皇贵妃娘娘那，臣妾跟着皇上一起去请个安，表示下慰问，就可以了。臣妾若不去，总归是会被人说闲话的。」

熹贵妃说的合情合理的，让人找不到任何反驳的余地。

熹贵妃就算现在失了宠，但是地位仍然还在，就凭出了这么大的事，也没丝毫撼动，不过就是没了皇贵妃的称号而已，所以在这样的情况下，对熹贵妃虎视眈眈的人仍然存在。

穆澜如今是皇贵妃，生了病，若是熹贵妃没去，确确实实在有心人的口中，就变成了倨傲怠慢了。

李时裕面对熹贵妃的话，冷淡的笑了笑：「爱妃倒是有心了。」

「这是臣妾应该做的。」熹贵妃面色不改，淡定的站着。

李时裕不知道是拒绝了，还是没拒绝，站着，负手而立，熹贵妃揣测不透李时裕的想法，但是面对这样的情况，熹贵妃也没后退的意思，好似今日就一定要去穆澜那。

「既然爱妃想去，那就跟着朕一起去。」李时裕淡淡开口。

熹贵妃福了福身，请了安：「臣妾谢皇上恩准。」

李时裕再没说什么。

很快，李时裕转身朝着穆澜的营寨走去，熹贵妃紧紧的跟了上去，但是低敛下的眉眼里，一闪而过的精光，瞬间就消失不见了。

表面上，熹贵妃仍然淡定无比。

去寨子的路上，李时裕并没和熹贵妃交谈，熹贵妃也不声不响的，跟着李时裕，一直到两人出现在寨子里。

小莲在门口第一时间就看见了。

小莲楞了下，李时裕来不奇怪，只是没想到李时裕竟然是和熹贵妃一起来的，但是小莲表面还是淡定无比。

她立刻跪下请了安。

李时裕大袖一挥：「起来吧，你家主子呢？」

「娘娘在休息，奴婢这就进去禀告娘娘。」小莲飞快的应声。

「不用了，朕自己进去。」李时裕阻止了。

小莲倒是也没说什么。

毕竟李时裕来这里，从来也不会提前告诉穆澜，穆澜好似也已经习惯了，所以对这样的情况，小莲是早就习惯了。

很快，小莲退到了一旁。

而李时裕带着熹贵妃朝着寨子内走了去。

结果李时裕进入寨子的瞬间，眉头就跟着拧了起来，那是对穆澜的熟悉感，只要穆澜不在这个空间里，李时裕就能第一时间感觉出来。

穆澜不在。

而外面的小莲，李时裕很清楚，那是穆澜边上值得信任的人，自从李时裕知道穆澜的身份时，很多事都已经串联了起来，小莲是穆战骁派到穆澜身边的人，自然是值得穆澜信任的。

但是小莲的反应却很明白的告诉李时裕，她并不知道穆澜不在营寨内，不然的话，小莲不会毫无反应的就让他们进来了。

而熹贵妃也好似感觉到了，她的声音带着试探，看向了李时裕：「皇上，皇贵妃娘娘这是不在吗？」

李时裕没说话。

他负手而立，站在原地。

营寨不像凤清宫那般的大，这屋内的情况几乎是一目了然，哪里还有穆澜的身影。

若真的穆澜在的话，他们两人这么大的动静，穆澜怎么可能完全听不见。

这下，李时裕的眉头拧了起来。

而熹贵妃倒是好像想到了什么，有些欲言又止的样子，看向了李时裕：「皇上……」

李时裕看了过来，眉眼里仍然带着冷淡。

「臣妾有些话不知道该说不该说。」熹贵妃的态度显得谨慎的多，看着李时裕的眼神也更是无辜。

李时裕默不作声。

但是熹贵妃知道，这是李时裕示意自己说下去的意思。

熹贵妃也没迟疑：「臣妾来的时候，隐约看见有人朝着龙将军那去了，当时臣妾以为就只是自己看花眼了，毕竟娘娘身体不适，一直都没离开过寨子，又怎么可能去龙将军那，而现在娘娘不在，臣妾想，是不是臣妾没看错。」

这话，熹贵妃也不笃定，就只是是是而非的把自己的话说完。

而后，熹贵妃的眼神落在了李时裕的身上。

李时裕面不改色的听着，看向了熹贵妃：「爱妃和朕说这些，是要表达什么吗？」

「臣妾不敢。」熹贵妃很安静的表明了态度。

「说。」李时裕却没放过熹贵妃的意思。

熹贵妃在这样的情况下，倒是镇定了一下，才开口缓缓说道：「臣妾想，大概是龙将军那出了什么事，毕竟娘娘和龙将军看起来好像交情不错，不然的话，娘娘也不会生着病，还赶去龙将军那了。」

李时裕没说话。

「皇上和龙将军早就已经过了君臣之情，臣妾想，既然贵妃娘娘这么急色匆匆的，是不是皇上您也要去看看。免得真的发生了什么事，追悔莫及。」熹贵妃好心提醒李时裕。

李时裕看向了熹贵妃，似笑非笑的。

不知道是听进去了熹贵妃的话，还是别有深意。

这样的笑容，看的熹贵妃有些胆战心惊的。

「爱妃倒是很希望朕去？」李时裕问。

「这……」熹贵妃被怼的说不上话，「臣妾不敢，臣妾就只是就事论事。」

「好。」李时裕反而显得干脆，「既然爱妃这么说了，朕不去好像有些说不过去。」

熹贵妃不敢吭声。

但是起码李时裕答应了去。

只是李时裕的答应，让熹贵妃有些揣测不透他的想法，在这样的情况下，熹贵妃安静了下，有些忐忑不安，不过事到如今，她不去也要去了。

沉了沉，熹贵妃把焦躁不安的情绪放了下来，快速的跟上了李时裕的步伐。

而屋外的小莲也已经知道了穆澜不在。

这下，小莲的脸色也变了变，完全没想到穆澜离开了，但是想起之前的事情，小莲更为的不淡定，或多或少也已经猜测到穆澜去哪里了。

「皇上——」小莲看见李时裕的时候显得支支吾吾的。

「你家主子不见了，你都不知道的？」李时裕问得直接。

小莲立刻跪了下来：「皇上恕罪，奴婢一时没觉察娘娘出去了，奴婢这就去找娘娘。」

「不用了。」李时裕大袖一挥，没让小莲去找的意思。

而李时裕也没在寨子多停留，很快就跟熹贵妃离开了，小莲跪在地上更是不敢起，一直到两人离开，小莲心口那种不安的预感才跟着越发的明显起来。

但是小莲却束手无策。

这是在西域，小莲想找人都没办法第一时间找到人，穆战骁并不在西域，而唯一看起来能帮忙的龙邵云现在也和穆澜牵扯不清，指不定还会被牵连进去。

反倒是面对李时裕似笑非笑的眼神，小莲的那种惶恐不安更是明显。

总觉得有事要发生。

想跟上去，却又找不到合适的理由，就容易变成此地无银三百两。最终，小莲就只能被动的留在寨子里，静观其变。

但很快，小莲沉思后，想也不想的就朝着傲风的寨子跑去。

如果真的出了什么差池，只要傲风在，那么穆澜就不可能丢了性命，只要不丢了性命，能平安回到京都，一切都有破解的办法。

想到这些，小莲的心微微放了下来。

……

同一时间。

熹贵妃跟着李时裕的步伐有些吃力。

李时裕全程没和熹贵妃说过一句话，熹贵妃想开口都找不到合适的理由，最终就只能沉闷的跟在李时裕的身后。

但是熹贵妃的心思不在这里。

她的心思完全都在龙邵云和穆澜的身上，今日的事，每一步都是安排的稳妥，她更是清楚穆澜的心思深沉，所以就连去的人都是费了心思的。而她能到李时裕面前，就是已经有确切的消息，穆澜已经在龙邵云那了。

那就绝对不可能出意外了。

这是一石二鸟之计，穆澜留不得，而何家则留不得龙邵云，这样机会是上天给的，何家的人不会错过。而何家如果没能翻身的话，那么何家的人很清楚，接下来他们要面对的是什么。

和李时裕按兵不动，不意味着李时裕对自己没任何想法。

只不过是看谁先找到时机而已。

何家的左膀右臂已经被砍了半数，如果李时裕的左膀右臂仍然存在的话，那么何家就危险了。

就算是谈判，也要有对等的条件，才可以让彼此牵制。

「爱妃在想什么？」李时裕忽然开口，问着熹贵妃。

熹贵妃显然被吓了一跳：「没有，臣妾什么都没想。」

「是吗？」李时裕笑，「朕想，爱妃怎么就能如此凑巧的刚好要来看淑妃，就看见了淑妃去了龙将军那？」

这话不咸不淡的。

熹贵妃的脸色一变，但是表面还是镇定：「臣妾就只是凑巧。臣妾绝无二心。」

李时裕嗯了声：「谅爱妃也没这个异心。」

「是。」熹贵妃恭敬应声。

但之前放下来的紧绷，又跟着瞬间提了起来。只是熹贵妃不敢再说一句，就只能这么毕恭毕敬的跟着李时裕。

事到如今，一切都只能静观其变。

而李时裕看了一眼熹贵妃，淡定的把眼神收了回来，就好之前的聊天也完全不存在一般。

两人无声的朝着龙邵云的营寨走去。

知道穆澜的身份后，如果龙邵云出事，穆澜赶去，并不是多奇怪的事情。就只是心口总有一些过不去的梗，穆澜和龙邵云前世的事，还有龙邵云对穆澜的而态度。

从头到尾都不曾放下过的。

就算这么多年，穆澜不在的时候，李时裕想给龙邵云指婚，但是龙邵云都找理由推辞了，李时裕自然也没勉强。

在李时裕看来，他们彼此都很清楚，龙邵云的心中其实一直都有穆澜，从来就不曾放下过。

换句话说，龙邵云只是退让了，穆澜的选择，他一直支持，仅此而已。

这不意味着，龙邵云对穆澜没想法了。

明明知道穆澜不可能和龙邵云有任何关系，但是好似只要听见，那种嫉妒的情绪就会轻易地萦绕在胸口，挥之不去。

沉了沉，李时裕没把自己的情绪表露出来，人也已经站在了龙邵云的寨子门口。

门口的侍卫看见李时裕的时候楞了一下，大家面面相觑，并没想到李时裕和熹贵妃会一起出现。

还没来得及请安，李时裕已经大袖一挥：「朕自己进去。」

「是。」侍卫应声，也没觉得任何不妥。

很快，李时裕朝着寨子内走去，熹贵妃倒是安静了下，不知道自己应该跟上去，还是不跟上去，她下意思的看向了李时裕，好似李时裕也没阻止的意思。

这下，熹贵妃才放心的跟了上去，但是她的眼神却不自觉的看向了寨子外，显得不着痕迹的，又好似在等谁一般。

在李时裕走到寨子门口的时候，忽然奴才尖锐的声音传来：「勋王爷到。」

这下，李时裕表面淡定，那低敛下的眉眼不着痕迹的看向了何申，而熹贵妃好似在等到何申后，就显得无比的淡定，之前的惊慌失措也跟着镇定了下来。

「臣参见皇上，熹贵妃娘娘。」何申恭敬的请了安。

「免礼。」李时裕但笑不语。

熹贵妃也就只是颔首示意，但是父女俩的眼神在空中碰撞，却并没交谈，很快就挪开了彼此的眼神。

「什么风今儿把爱卿吹到了龙将军这里？」李时裕倒是问的直接。

何申笑呵呵的，一副老好人的模样：「正巧有事来找龙将军商量，龙将军在塞外时间长，有些事想询问下龙将军的意思。这两日龙将军又不曾出现，所以臣专程来看看。」

「这样？」李时裕的态度不冷不热的，「朕倒是没注意到。」

「微臣也只是听闻龙将军这两日身体不适，御医都来了两趟了。」何申面不改色的继续说着。

李时裕嗯了声，也没多说什么，很快，他停止了交谈，一旁的侍卫已经拉起了门帘，李时裕低头走了进去。

这样的举动就好似坦荡荡的。

而一行人进入寨子的时候，熹贵妃率先惊愕出声：「这是……」

李时裕的脸色也跟着变了变，而何申很快的转过身，没再敢再多看一眼，立刻呵斥着：「你们全都出去！」

此刻的床榻上。

龙邵云和穆澜纠缠不清，两人的衣裳已经混乱了起来，穆澜肩头的暴露在众人的视线之中。而龙邵云也好不到哪里去。

大周的民风虽然开放，但是也不可能开放到这样无所顾忌的地步。

最重要的是，一个是李时裕的妃子，一个是李时裕的重臣，两人苟且在一起，对于李时裕而言，意味着什么，众人比谁都清楚，所以在这样的情况下，只能第一时间屏蔽众人。

而好似就算是这样的情况下，穆澜也不曾从这样的情况下回过神来。

她不能功亏一篑。

穆澜很清楚，她不可能和龙邵云发生关系，而在这样的情况下，穆澜也不可能见死不救，她早就没了武功，自然无法控制龙邵云，但是她用手中藏着的银针，还是控制住了龙邵云的穴道，让这样的冲动冷静下来。

别的事情可以从长计议。

这就差最后两针，所以就算是现在这也的情况，穆澜也不曾停手。

她不想功亏一篑，而功亏一篑意味着什么，穆澜比谁都清楚。

龙邵云也已经渐渐的清醒了过来，看向了穆澜，声音沙哑，摇着头很轻：「放开，你什么都不用说。」

「闭嘴。」穆澜的口气很差。

她的体力不行，额头上早就已经冷汗涔涔的，拿着银针的手也在微微的颤抖，龙邵云无声的叹息，因为被下药，所以龙邵云的情况和平日也截然不同，他没想到的是，给自己下药的竟然会是自己的心腹，不然的话，今日也不会沦落到此。

一切早就是布好的局。

「最后一针。」穆澜应声，声音也压的很低，「他不会对我怎么样的。」

龙邵云闭眼，随着银针刺入，闷哼一声。

而这样的举动，在外人看来，就好似你情我愿，甚至是在当众挑衅李时裕，何申没转头。

熹贵妃倒是主动开口：「皇上，这……」

那眉头也跟着拧了起来，对于现在的情况，熹贵妃却又有些欲言又止，要知道，现在的熹贵妃早就不是统领后宫的人，若不然的话，这样的情况，熹贵妃可以处死穆澜。

因为现在身份的被动，所以就只能提醒李时裕。

而李时裕并没任何反应。

他的眼眶腥红，再看着面前床榻上纠缠的男女时，李时裕的手心渐渐的攥成了拳头。

最初的第一眼，李时裕想也不想的就认定两人是被陷害的，但很快，李时裕看见了穆澜的意识清醒，而两人的纠缠显得暧昧无比，若穆澜不愿意的话，这一切根本不可能发生。

而龙邵云也不像是失去意识的。

而他的眼神，却又好似渐渐的清明了起来。

而这样的清明，穆澜也已经第一时间发现了，这下，穆澜的脸色微变，龙邵云的脸色也跟着变了变。

穆澜的判断并没错。

只是穆澜没想到的是，对方下的毒，而自己的银针竟然无意之间破除了，并不需要复杂的过程，而现在的破除，反倒是让他们陷入了被动的境地里，一切是被人算计好的，但是更多的却是老天爷都站在对方的这一边。

现在，他们真的是步步为营了。

「放肆。」李时裕震怒出声，「你们这是在做什么！」

穆澜并没因为李时裕的震怒而慌乱，也就只是微微拧眉，但是在众人面前，穆澜也不至于不给李时裕任何面子，她毕竟记得自己现在的身份。

很快，穆澜在确定龙邵云是真的没任何问题后，缓缓下了床榻，安静的跪了下来：「臣妾参见皇上。」而后她看着李时裕，淡淡开口，「臣妾和龙将军什么也没做。若皇上真的要怪罪的话，那就怪罪臣妾一人。」

在这样的情况下，何申和熹贵妃都来了，穆澜怎么会不清到底是发生了何事，何申的目的是什么。

所以，穆澜可以把自己牵连下水，但绝不会把龙邵云牵连下水，龙邵云一旦出事，这一趟秋祭，结果可想而知。

而西域一乱，在京都的穆战骁也会变得步步惊心。

更何况，李时裕留了穆战骁在京都，难道何家就没留任何人吗？

穆澜是在血雨腥风里成长起来的，该有的残忍手段一个都不会少，所以这些事，穆澜心中自有考量。

而穆澜的话，李时裕并没开口，也不曾让穆澜起来，腥红的眼眶看向了穆澜，一瞬不瞬，不知道是信了还是没信。

李时裕这样的反应让熹贵妃有些紧张。

生怕自己的计谋落了空，她下意识的看向了何申，何申不动声色的对熹贵妃摇摇头，熹贵妃点点头，不着痕迹的看向了李时裕。

而后，熹贵妃的眸光落在了穆澜的身上，到嘴边的话就显得惋惜的多：「娘娘，这皇上对您可是宠爱有加，就连这宫中多年，从来没人像您这样一步登天的，得到皇上宠爱，是宫内多少妃子终生的愿望，难道不应该好好珍惜吗？而您却……」

熹贵妃没嚣张跋扈，就只是不可理解的看着穆澜，仿佛穆澜做了一件天理难容的事情。

「这样，您何尝对得起皇上对您的宠爱。又岂能让其他的妃子服众。这件事，勋王爷第一时间遣散了奴才们，但是您真的认为，就可以做到无人不知吗？这个世界上，没任何不透风的墙，您这样，是彻底的把皇上的脸面踩在了脚底啊。」熹贵妃有些叹息。

摇摇头后，熹贵妃点到为止，就不再开口，但是看着穆澜的眼神却带了一丝的恶意。

穆澜并没反驳熹贵妃的话，倒是看向了熹贵妃，也不回避熹贵妃的眼神，她的表情有些似笑非笑的，更多的是玩味，落在熹贵妃身上的时候，熹贵妃竟然有了不寒而栗的感觉。

就好似，这一双眼早就看透了一切，这一切早就不再可能隐瞒的住。甚至，那落在自己身上的眼神是奚落的。

熹贵妃藏在宽袖里的手，忍不住紧了紧，碍于场合，却不能发作。

而偏偏李时裕就好似听不见一样，也就只是阴沉的看着穆澜，任凭任何人都猜测不到现在李时裕的想法。

就在这个时候，何申才适时的开口：「皇上，这事，您看……」

简单的字眼，并没逼迫李时裕的意思，但是字里行间却无形之中给了人压力，要李时裕尽快的做出决定。

「国不可无法，家也不能没了规矩。无规矩不成方圆。臣知道淑妃娘娘对皇上的重要性。但是现在这情况，若是传出去，只会让人说皇上闲话，对大周不利，臣还请皇上三思。」何申的话也在提醒皇上。

李时裕没理会在耳边教唆的父女两，眼神落在穆澜的身上，手心的拳头紧紧的攥着，一步步的朝着穆澜和龙邵云的方向走去。

龙邵云虽然在意外里被迫解了身上的情毒，但是龙邵云的体能并没完全恢复，就算是跪在地上，也不似之前的硬朗，倒是多了几分的萎靡，好似一场饕餮后的不知满足。

他看着李时裕走来，薄唇微动，但是在穆澜的眼神里，龙邵云最终没开口，他明白穆澜的意思，而现在，确确实实也不是自己开口的好机会。

开口，最终会变成此地无银三百两。

而现在的一切，事实胜于雄辩。

最终，龙邵云被动的保持了沉默。

「说。」李时裕阴沉的看向了穆澜，压抑的想从穆澜的嘴里听见任何的解释。

穆澜并没回避李时裕的眼神，坦荡荡的看向了李时裕：「启禀皇上，臣妾无话可说。皇上心中自有明镜，臣妾做了什么，皇上心里清楚。臣妾想，多解释并无任何意义，不是吗？」

这样的口气，坦荡无比，也是让熹贵妃和何申倒吸了一口凉气，完全没想到穆澜能面不改色的说出这些话。

这种时候，难道不应该跪地求饶吗？

越是这样的坦荡，越是让两人心中惴惴不安，想开口说什么，但却始终被绕在喉间，怎么都无法说出口，甚至原本觉得胜券在握的表情，也开始出现了崩裂，好似一切都已经脱离了自己的掌控，变得不可控制起来。

在这样的情况下，何申的眼神一沉，带着一丝的阴狠。

而李时裕听着穆澜的话，冷笑一声，忽然开口说道：「淑妃，你是真的以为朕对你的宠爱是没有底线，可以任你为所欲为的是吗？」

这样的话，带着一丝的阴冷，让龙邵云的眉头微微拧了起来，看了一眼李时裕后，又下意识的看向了穆澜，那是一种不自觉的担心。

纵然明白真的李时裕不会让穆澜做什么，但是龙邵云也知道，人要在怒意上的时候，一不小心，就可能让自己终生遗憾。

反倒是穆澜淡定无比，脸色里并没任何的惧怕，就只是跪着。

「臣妾不敢。」穆澜平静开口。

而李时裕冷笑一声：「好一个不敢，让淑妃告诉朕，现在朕看见的是什么。」

穆澜很淡的笑了笑：「臣妾和龙将军被人陷害，皇上可信臣妾？」

这一次，没说话的人是李时裕。

空气中压抑的气氛更是显得明显起来，好似压的人怎么都喘不过气了，而在这样的情况下，周围的人的呼吸都跟着局促了起来。

熹贵妃和何申更是如此。

营寨内，陷入了死一般的沉寂，就在这个时候，忽然营寨外有人走了进来，面色匆匆：「将军，不好了。」

简单的五个字，却显得战战兢兢的，那眼神偶尔会落在龙邵云的身上，又好似在暗示什么。这下，穆澜的眉头微拧，已经明白了事情绝非是表面上看见的这般简单。

而在这样的情况下，穆澜不着痕迹的看向了龙邵云，龙邵云也只是片刻的拧眉，但很快就舒展开眉头，坦荡荡的，就好似什么都不曾发生过一样。

「出了什么事，如此慌张。」李时裕的口气越发的阴冷。

反倒是何申训斥了一句：「皇上有旨，任何人不得入内，你这是违抗圣旨，不想要命了吗？」

这下，走进来的侍卫更是瑟瑟发抖，直接跪在了李时裕的面前：「这是……这是……」

好半天，侍卫说不出一句话，最终就只能把东西呈到了李时裕的面前：「这是给龙将军的急件，将军交代过属下，如果是这类的急件，就要第一时间送进来，不管营寨内发生合适。属下还请皇上明察秋毫，属下绝非是有意闯入。」

说完，侍卫跪在地上，瑟瑟发抖，他也没想到，有朝一日，竟然自己可以拿到这样的东西，而这些东西意味着什么，他很清楚，这是龙邵云通敌叛国的铁证。

西域最大的王是高骞。但是这些塞外从来都不是安定的，而龙邵云手中的兵权可想而已，如果叛国，那就一发不可收拾了。

但这话绝非是侍卫这样的身份的人可以说出的，一不小心，人头落地的人就是自己。

「就算是急件，你也要分轻重缓急。」何申还是训斥了一句。

侍卫不敢多言。

反倒是李时裕没说什么，不着痕迹的看向了龙邵云，两人好似交换了眼神，而龙邵云坦荡的让人说不出话，屋内的气氛更是显得压抑无比。

「何况，现在大周风调雨顺，能有什么急事，再说，这是在西域，除非是京都的事情，不然何谓急件！」何申的口气是训斥的。

侍卫更是瑟瑟发抖，不敢开口，声音都变得结结巴巴：「这……这……属下不敢说。」

「在皇上面前，有什么不敢说的！你可知道，欺君之罪才是死罪！」何申的声音更是严厉了几分。

这下，侍卫拼命磕头，几乎是和何申一唱一和的：「属下不知情，属下就只是传递东西而已，还请皇上恕罪。」

越是这样的欲盖弥彰，越是让人分不清。

李时裕看向了容九，容九立刻从侍卫手中接过密函，而后递给了李时裕，李时裕拧眉拆开，看见密函上的文件时，李时裕的脸色瞬间阴沉，就连眼神都跟着凌厉了起来。

他的眸光落在了龙邵云的身上，一瞬不瞬。

而手中的信笺扔在了龙邵云的身上：「你不应该和朕解释一下吗？」

这信笺里的内容，李时裕好似并没隐瞒众人的意思，在这样的情况下，屋内的人都可以看的清清楚楚的，上面的字句犀利，言辞嚣张，但却看的出和龙邵云的相交甚深，不然的话，绝非表面可以写的出的。

「这是——」何申更是惊愕了，「龙将军，你……」

上面都是一些毫不遮掩的交易，赤裸裸的，那是对大周的不忠不敬，龙邵云低头，自然也看见了。

「臣问心无愧，从不曾做任何对不起皇上的事情。」龙邵云也只是一眼，就坦荡荡的，「若皇上一封书信，能定了臣的罪，那臣也无话可说。」

穆澜的眉头也跟着拧了起来。

这些事发生的太突然，让人措手不及，但穆澜知道，事情绝非表面这般简单，能找到一封书信，自然就能找到别的证据，从她和龙邵云开始，就已经是一个阴谋，阴谋是一环接一环，要在众人面前，让他们都无从脱身而已。

他们能想到的，对方也自然能想到。

穆澜冷淡的看着书信，眉眼带着一丝的阴沉。

「皇上，铁证如山，不管是真是假，都不能姑息了，总要查个清楚，若不是龙将军所为，也一定要找出这幕后主使之人，避免再出事端。」何申谏言，「若是的话……那也定不能姑息。这毕竟涉及到大周的江山社稷。」

何申的话好似在瞬间就已经掌握了全局。

但李时裕好似并没理会，何申的脸色变了变，李时裕看着面前跪着的两人，最终，李时裕发出了阴沉的冷笑。

「来人，传朕旨意，废黜淑妃皇贵妃之位，贬为庶人，关入营寨，不得私自出入，违者杀无赦。」李时裕下了口谕。

穆澜倒是面色不显，好似对于这样的结局并不太意外，更是显得坦荡荡的，也并没任何求饶的意思。

容九听见这旨意的时候，微微一怔，但是容九很快就朝着穆澜的方向走去，安静开口：「把许蓁蓁带回营寨。」

「是。」侍卫应声。

而容九亲自跟了上去，这让熹贵妃的手心更是紧攥，这意味着什么？穆澜不过就是表面被废黜，不然的话，为何还要在营寨之中，这西域的天牢比起大周更为的来的阴森可怖，进去的人就没能活着出来。

但如今，穆澜回去的地方，还是先前居住的营寨，那可是离李时裕最近的地方，多少妃子梦寐以求的位置。

甚至陪在穆澜边上的人还是容九，容九是李时裕的心腹，寸步不离，这在熹贵妃看来，是为了避免任何人找穆澜的麻烦，容九才是最好的那个保护色。

她岂能甘心。

原本隐忍下来的姿态，现在却毫不客气的暴露在李时裕的面前，拧眉说的苦苦委屈的样子：「皇上，许蓁蓁和龙将军暧昧不清，龙将军现在被指证通敌叛国，如果真是如此，那么把许蓁蓁还留在营寨内，岂不是危险？」

「那爱妃是何意？」李时裕冷淡的看向了熹贵妃。

熹贵妃一怔，好似被拱的不上不下，最终还是硬着头皮开口：「臣妾以为，应该把许蓁蓁打入西域的天牢，让人严加看管，不能留在营寨之中，毕竟营寨之中还有宫中重臣和其他妃子，着实是危险的。」

「大周的国事闹到西域，你可觉得朕还有脸面？」李时裕又问。

熹贵妃：「这……皇上……」

但是熹贵妃却有些不甘心，李时裕低头看着熹贵妃，倒是忽然笑了起来：「爱妃还是有别的想法？比如当场处死许蓁蓁？」

这下是把熹贵妃的心思说的无疑，但是在这样的情况下，熹贵妃却不能承认自己的想法，要承认了，结果可想而知。在这样不上不下的情况下，熹贵妃也就只能保持沉默。

何申看向熹贵妃，无声的摇头，要熹贵妃冷静，莫操之过急。

这下，熹贵妃才委屈的开口：「皇上，是臣妾的错，臣妾不应该多嘴的，还请皇上恕罪。」

李时裕嗯了声，让人揣测不出心情的好坏。

而在容九把穆澜带出去后，李时裕一直到看不见穆澜的身影，这才看向了仍然跪在地上的龙邵云。

龙邵云并没开口，好似在等着李时裕下达命令，这也符合龙邵云平日的沉默寡言的模样，就如同当年，龙邵云被取消兵权的时候，龙邵云都没开口多说一句。

何申在一旁推波助澜：「皇上，这件事……您看要如何处理？」

「勋王爷有什么想法吗？」李时裕把问题丢到了何申的身上。

何申没想到李时裕这么干脆，倒是一愣，不过也是顺着自己的想法说了出来：「这件事兹事体大，臣认为要严查到底，不能冤枉了龙将军，但如果是真的话，也绝不能姑息。」

这话说的是义正言辞的，坦荡荡的让人觉得何申就是为了大周活着，并没其他的想法。

李时裕听着，但是眼神落在了何申的身上：「勋王爷言之有理，这件事决不可姑息。只要朕找到幕后主使，必然株连九族。」

这话不咸不淡的，但是却让何申毛骨悚然，就好似李时裕的话是对这自己说的，越是这样，何申越发显得紧张起来。

但是碍于现在的场合，何申却什么都不能做。

「朕身边的人，和龙将军素来交好，不论公私都有交情在，所以这件事自然也不适合让朕身边的人来处理，既然勋王爷现在在场，这件事依朕看，就交给勋王爷来调查。」李时裕的口气淡淡的，把何申想要的结果如实的说出口，「不知道勋王爷意下如何呢？」

何申巴不得如此，立刻应着：「这是皇上对臣的信任，臣自然不负众望。」

「很好。」李时裕应声，显然没想继续再这件事上纠缠下去，「来人啊，看着龙邵云，收回龙邵云手中所有兵权，严禁离开营寨半步。违者杀无赦。」

一样的言辞，也仅仅是不让龙邵云离开，也不允许任何人探视，表面上看起来是软禁了龙邵云，也断了龙邵云的所有权势，但是明眼人却可以看的出来，李时裕并没因为这件事就大动干戈，甚至这样的姿态，也是在保护龙邵云。

若是以往，这种罪，是宁可错杀，不可能放过的。

何申自然不满。

他看向了李时裕：「皇上，这……」

「勋王还有何想法吗？」李时裕问的直接。

但是李时裕的脸色阴沉无比，带着冷淡，摆明了不想再谈下去，看着何申的眼神都充斥着阴沉，好似何申再说一句，就会变成连带责任。

何申斟酌了片刻，到嘴边的话，就跟着吞了下去。

他低敛下的眉眼里，闪过一丝阴狠，而后才开口说道：「臣谨遵圣旨。」

李时裕嗯了声，不咸不淡的。

而后，李时裕大袖一挥，快速的走出了营寨，何申看了一眼龙邵云，龙邵云面色平静，并没因为这样的圣旨而有任何的反应，仍然跪在地上，很快，何申也跟着走了出去，营寨内恢复了安静。

而原先龙邵云的将士也都被换了上来，换上了李时裕边上的禁卫军把守营寨，不让任何人离开。

在这样的情况下，整个秋祭之行，更是蒙上了一层厚重的阴影，好似怎么都挥散不去了。

……

——

入夜。

李时裕从高骞那离开，好似之前发生的事情都不曾存在过，李时裕面色平静，和高骞交谈，高骞是西域王，又岂能不知道这里发生的事情，但高骞全程不曾提及。

一直到夜深，高骞亲自送着李时裕回了营寨。

李时裕拱手作揖：「多谢西域王。」

「皇上客气了。」高骞也显得客气的多。

在这样的情况下，两人并没多说什么，只有眼神在空中交换，两人多年的情谊，很多事不需要言语多加交谈，就可以洞悉对方的想法。

这件事是谁在背后推波助澜，他们心中都很清楚，所以李时裕必须按兵不动，一旦李时裕有所反应，那狐狸的尾巴永远抓不到，能盯梢这件事的人，除了高骞，并没其他的人。

替换掉龙邵云营寨里原先的将士，也是为了给何申更多的机会漏出马脚，而之前牵连其中的人，李时裕自然不会放过。

这么多年的一盘棋，到了现在收网的时候，又岂能出现差池。

李时裕倒是没说什么，很快，高骞转身离开，在经过李时裕面前的时候，高骞却忽然压低了声音，在李时裕边上低语了一句：「何申的事好办，愁的是你屋里的那位，就不好收拾了。」

说完这话，高骞戏谑的看了一眼李时裕，而后就一言不发的离开了。

李时裕默了默，眸光落在了屋内，但是最终也没说什么，低敛下眉眼，把自己的心思藏的很好，很快就朝着寨子内走去。

走的并不是穆澜寨子的路，而是自己的寨子。

李时裕进入屋内后，屋内的奴才很自觉的退了出去，他从容的拉开门帘，朝着穆澜的寨子走去。

容九第一时间就觉察到了，在李时裕走进来的时候，容九立刻退了下去。

穆澜在原地坐着，并没任何被软禁的意思，和平日看起来并没太大的区别。

在看见李时裕的时候，穆澜站起身，福了福身，倒是请了安：「民女参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

这话里，带着几分的敷衍。

李时裕面不改色的朝着穆澜走了过去，穆澜倒是并没跪着，安静的站起身，也没回避李时裕的眼神。

「去龙邵云那做什么了？」李时裕问着，口气少了先前的严厉，就好似他们寻常的聊天。

穆澜看向李时裕：「皇上不是看见了？」

没解释的意思。

李时裕当然听得出穆澜话里的态度，他低头捏住了穆澜的下巴，让穆澜看向了自己：「所以我看见了，你也没一丝一毫要解释的意思，反倒是对着我发了脾气？」

这话并没用称谓，反倒是用的是你我这样的称呼。

「皇上，民女不敢。」穆澜淡淡开口。

「你这口气，还不敢？」李时裕有些头疼，看着面前的穆澜，淡淡开口，「傲风和我闹了，嗯？」

「傲风怎么了？」穆澜倒是拧眉，问了下。

然后穆澜就不说话了。

大概也能猜出傲风是为什么了，大概是发生了这些事，小莲第一时间去找了傲风，傲风自然要冲着李时裕发脾气，或者说，是阴郁。

「对傲风的事，你倒是上心，不管什么事都风吹草动格外紧张，对我的事，你就显得一脸无所谓，你是我的娘子，今天不论发生什么，难道不应该和我解释吗？」李时裕的口气又跟着沉了下来。

那是一种不痛快。

无法言喻的不痛快。

好似身边的任何人，都比李时裕来的重要，穆澜可以把任何人放在心上，唯独对李时裕就显得淡漠的多。

就好比今日的事。

「皇上信吗？」穆澜问。

李时裕认真的看着穆澜，倒是淡定：「你说我便信。」

「好。」穆澜应声，「民女和龙将军都被人算计了。龙将军被人陷害，下了药，王猛通知民女，民女赶到的时候，就已经是情毒发作的时候，情毒不可控，皇上不应该不明白的。」

“……”

「龙将军不会伤害民女，也不会做出任何对皇上不利的事情，民女也只是单纯的想给龙将军解毒，这情毒不解，要的是龙将军的命，龙将军若是出事，皇上就少了左膀右臂，这件事，皇上应该很清楚的。」

穆澜的每个字都说的格外的清晰，并没任何隐瞒的意思：「只是民女也没算到，银针刺穴道，竟然最终解了龙将军的情毒。才导致皇上看见的时候，民女和龙将军都是意识清醒的。」

“……”

「民女和龙将军什么事都没发生。」穆澜说完，就不再多言，安静的站着。

能解释的，都解释了，信不信那就是李时裕的事情。但是穆澜倒是清楚，李时裕并非不信，若是不信，现在她就不会站在这里。何况，李时裕知道自己的身份，只是没逼着让自己承认，既然知道，穆澜就更清楚，就算李时裕不信，也不会对自己做出什么。

那是愧疚，对穆澜的愧疚。

就算穆澜现在问李时裕要大周的天下，这人都不会多加的思考，何况就只是这样的事情。

所以最终穆澜也保持了沉默。

「好。」很久，李时裕的声音才淡淡传来，「你说的朕信。」

穆澜并没接话，就只是看着李时裕，她知道李时裕的话并没说完。很快，李时裕忽然更走近一步，两人几乎是亲密无间的贴合着。

在李时裕的身上，穆澜清晰的闻见了熟悉的檀香味，淡淡的，很是舒服。

但是穆澜并没因为这样的檀香味而放松，反倒是越发的紧绷情绪，眉头微微拧了起来。

「但是——」李时裕的声音一沉，「你有很多方式，而非是亲自前去。」

穆澜应声：「当下情况紧急。」

「你这么聪明的人，难道不会怀疑一下吗？你不是对龙邵云很了解的吗，为什么会忽然相信王猛的话，觉得在这样的情况下，龙邵云会把你叫去？」李时裕一针见血，「所以，你为什么去？是因为心里记挂着龙邵云，不是吗？」

穆澜无法反驳。

就如同李时裕对穆澜的愧疚，穆澜对龙邵云也一样有愧疚，所以不管何时何地，她会选择亲眼见证，而非是听信其他人的话，也不会假他人之手，避免出现问题。

「你可以选择告诉我，我和你一起前去，就不会出现今天这样的事。」李时裕的每个字都说的清晰无比。

虽然李时裕的口气镇定，但是字里行间里，还是让穆澜清楚的感觉的到这人的不痛快。

压抑很久的不痛快。

也好似牵扯到龙邵云的问题，他们的争执就会无止尽的来，也怎么都平息不了了。

穆澜觉得无奈，但是却也无可奈何。

在这样的情况下，穆澜被动了一下，红唇微动，想开口，但是却被李时裕的声音打断了。

「以你的聪明，难道猜不出这其中的缘由吗？何申和熹贵妃无疑就是要把你逼上绝路，而在现场，你连辩解都没有，这字里行间护着的是龙邵云，你让外人如何看我，又如何看待你们的关系？」李时裕沉沉的望向了穆澜。

在李时裕的话里，穆澜到嘴边的话最终没说出口，就只是无声的叹息。

「怎么，我说你，你还觉得委屈了？」李时裕自然知道穆澜的想法，「我哪一句话说的不是事实？」

「是。」穆澜应声，「所以民女无法反驳。」

「够了。」李时裕忽然来了怒意，「我不曾用朕来自称，你就没必要在我面前用民女自称，你这样的自称，是为了给我添堵，是再和我说不满吗？因为我废黜了你皇贵妃的位置？还是惩罚了龙邵云？所以你是在给我找不痛快吗？」

李时裕的口气严厉了起来，一字一句的质问穆澜。

「你……」穆澜也没想到李时裕会这么想。

「许蓁蓁。」李时裕忽然连名带姓的叫着穆澜现在的名字，「你为什么任何事情，可以和别人说，和你亲近的人都知道你的情况，唯独我，你可以选择无止尽的隐瞒？」

这下，穆澜觉得头疼。

好像不经意里，他们就会绕回到这个问题。

然后就像是撞进死胡同里的自己，怎么都走不出去了，让人觉得被动不已。穆澜不自觉的苦笑，最终安静的低下头。

「是为什么！」李时裕问，「因为我对你不够好，还是你觉得我们之间的关系不足以让你坦诚。我们以前不是这样的。是哪里出了问题？」

到后面，李时裕的声音几乎是低吼出声，一字一句的压着穆澜，不给穆澜任何反抗的余地。

几乎是把穆澜逼到了无路可走的地步。

穆澜后退了一下，有些踉跄，坐在了位置上，李时裕的手瞬间就扣住了穆澜的腰肢，避免她忽然而来的力道再伤到自己。

但是李时裕的眼神却始终没从穆澜身上挪开。

「所以，你就不愿意和我承认你的身份吗？」李时裕这话，几乎是把所有的问题都挑明了。

穆澜最终无声的叹息：「我没什么和皇上说的，我就是许蓁蓁，并不是皇上想的别的身份。还请皇上不要为难我。」

这样的声线是平静的。

在李时裕看来就是莫大的嘲讽。

就算是这样的情况下，穆澜也不愿意承认自己的身份，但是在龙邵云的面前，却可以坦荡的相处，在穆战骁的面前也是如此。

「既然你是许蓁蓁，那许蓁蓁为何会和龙邵云如此熟稔？」李时裕松开了穆澜，冷淡的问着。

穆澜没说话。

这件事一旦绕进死胡同，那就是多说多错，还不如保持沉默，避免再引起任何的麻烦。

「回答我。」李时裕却没想放过穆澜的意思。

穆澜被动的看着李时裕：「我就只是许蓁蓁，别的事，我无从解释。」

剩下的话，穆澜就没再多说。

「好，很好。」李时裕气笑了，「你是不管什么情况下，都不愿意和我开口承认你的身份，就只认着许蓁蓁的身份是吗？」

穆澜又不说话了，两人的气氛有些阴沉，笼罩在寨子内的阴云也始终挥散不去，最终压迫着。

他们彼此各自占据一方，但是谁都没再主动开口。

一直到寨子外面传来吵闹声，穆澜回过神看了过去，傲风已经不顾阻拦，快速的朝着寨子内走了进来。

李时裕看见傲风进来，冷声呵斥：「太子，你现在是完全不顾朕的圣旨，朕说过，任何人不经朕的允许，不得到这个寨子来，你在做什么？你以为朕不会对你做什么吗？」

劈头盖脸的话，是冲着傲风发火的，不如说，是把不敢在穆澜身上发泄的怒意转移到了傲风的身上。

傲风是穆澜最为重要的人，好似用这样的方式，能让穆澜觉得疼，就算说出口的话极为的伤人，李时裕也显得不管不顾了。

傲风被冷不丁的吓了一跳，想也不想的就要朝着穆澜的方向走去，想躲在穆澜的身后，那是一种自然的去寻求庇护的动作。

而穆澜也很自然的把傲风拥入了怀中。

这样的动作，让李时裕的眼神更沉了几分，说不出的滋味。

「娘——」傲风委屈的念着穆澜。

穆澜轻轻安抚了下傲风，半蹲下来，耐心的哄着：「娘很好，娘没事，你看，现在娘不是安然无恙的站在这里吗？傲风乖乖的，别胡思乱想。娘就只是风寒还没好，怕传染给傲风，这里毕竟是西域，不是大周，要是感染了风寒，加上回去的路途遥远，很麻烦的，明白吗？」

穆澜的声线温柔，和傲风解释着。

显然穆澜的解释在傲风这里就起了作用，他认真的点点头：「孩儿知道了。」

「乖。」穆澜笑着，眉眼是放松的，和面对李时裕时候的紧绷截然不同，「现在听话，让玲珑带你回去好不好？」

「娘，你真的没事吗？」傲风还是不放心的看着穆澜，「我看见……」

穆澜冲着傲风摇摇头，傲风就聪明的没再说下去了。

很快，穆澜把傲风转到了李时裕的面前。

「不让任何人来寨子，是你父皇下的命令，你身为太子，也不可以抗旨。所以这件事，你父皇训你并没错，你还是要和父皇道歉，不可以为所欲为，这样的话，你只会让你父皇难做人，明白了吗？」穆澜低声说着。

「知道了——」傲风的声音拉的很长，是委屈的。

但是他还是认真的看向了李时裕：「父皇，对不起，儿臣知错了。还请父皇恕罪。」

李时裕没说话。看着面前站着的母子，那都是自己最重要的人，但是先前和穆澜争执，抑郁在胸口的怒意也怎么都挥散不去，最终就只能自己消耗，那是一种压抑，压抑的让李时裕有些无法控制自己。

最终，李时裕冷哼一声，拂袖而去，倒是也没为难傲风。

傲风见李时裕走了，大眼睛眨巴了下，看着穆澜：「娘，父皇这意思，是不是孩儿可以留下来啦？」

口气一下子就从先前的压抑变成了兴奋，看着穆澜，大声的问着。

穆澜有些无奈，但看着李时裕离开的身影，也有些摸不透李时裕的想法。但穆澜为了避免惹来事端，倒是认真的看向了傲风。

傲风在穆澜的眼中一下子就明白了，原本还熠熠生辉的小脸一下子就耷拉了下来：「所以还是要回去是不是？」

「你在这里，只会让皇上难做人。」穆澜解释，「傲风是一个聪明听话的孩子，现在西域不太平，留在娘在，如果出了事，娘一辈子都会自责。娘现在这样的情况，傲风也不想娘分神照顾你，最终我们一起出事，对不对？」穆澜倒是没瞒着傲风。

傲风自小在宫内长大，虽然年幼，但是这些血雨腥风，傲风从来都知道的清清楚楚的。

所以穆澜没必要瞒着傲风，让傲风知道这些，远远比傲风一脸天真来的好。

在帝宫，最不需要的就是天真。

傲风听着穆澜的话，安静了下，倒是没闹，就只是认真的看着穆澜：「娘，你一定不会有事对不对。」

「嗯，娘想看着傲风长大，成亲，生子，所以娘不会有事的。」穆澜揉了揉傲风柔软的发丝。

傲风重重的嗯了声。

玲珑也已经走了进来，穆澜看向了玲珑，安静的吩咐：「护好太子殿下，不管有什么事，都要以太子殿下为重，就算豁出性命，也要护住太子殿下。」

穆澜说这些话的时候，不带一丝玩笑的情绪，看着玲珑，玲珑在穆澜的眼神里，硬生生的看出了穆澜的气息，她的眼眶有些红，但也只是一闪而过。

这段时间里，宫内的风言风语，还有发生的事情，玲珑并非不知，加上玲珑和容九他们的关系也是交好的，私下总会有所交际，所以玲珑再见穆澜的时候，和最初的冰冷不一样。

那种熟悉感重叠起来，就怎么都挥散不去了。

玲珑跪了下来：「奴婢遵旨，请娘娘放心。」

「我已经不是娘娘了。无需多礼。」穆澜笑，亲自把玲珑扶了起来。

「在奴婢心中，您不管怎么样，都是娘娘。」玲珑这话说的笃定，看着穆澜的眼神更是没挪开分毫。

穆澜和玲珑生死之交，在玲珑的眼中，自然一眼就看明白了玲珑的想法，她不免闪过一丝的惊讶，但很快也跟着淡定了下来。

穆澜没说什么，只是冲着玲珑笑了笑：「行了，你带着太子回去吧。」

「是。」玲珑应声。

穆澜并没送两人，看着玲珑带着傲风离开，穆澜才坐了下来，折腾了一圈，那种精疲力尽的感觉又跟着来了。

而现在，这些奇珍异草好像也不能像以前那样支撑着自己了。

表面看起来安然无恙，但是穆澜却很清楚自己身体的溃败，一点点的，幻化为了乌有，甚至永远猜不透黑山之神，什么时候会把自己的性命收回去。

小莲也已经走了过来：「娘娘，您休息一会吧。」

「别叫我娘娘了。免得被人逮到，你又吃不了兜着走了。」穆澜闭眼，倒是交代小莲。

「小姐。」小莲换了称呼。

穆澜也没说什么，是真的有些乏了，那种昏昏沉沉的感觉，让穆澜摇摇欲坠起来，甚至有了错觉，好似睡下去，就真的再也起不来了，所以穆澜无法让自己进入深睡眠。

于是，这样的情况下，雪上加霜。

而李时裕不让任何人靠近营寨，言下之意其实穆澜也明白，并不是责罚和软禁，而是保护。就如同保护龙邵云一样，李时裕有所动作，何家的人也不会善罢甘休，她和龙邵云都是危险的。

但这些，穆澜并不害怕。

反倒是现在和李时裕的关系，却让穆澜无奈的叹息，这件事，穆澜不知道要如何再拖。

心头压着的不安，却不是因为何家的事情，而是那些未知的事情，几乎一点点的要把穆澜给逼疯了。

总觉得，面前一片漆黑。

……

——

同一时间。

李时裕拂袖从穆澜的寨子离开，并没惊动任何人，仔细的交代了容九，不准穆澜这边出任何的问题，而后才避开人的眼线，悄然无声的出现在龙邵云的寨子内。

龙邵云的寨子重兵把守，反倒是在这样危机四伏的时候，成了最安全的地方。而龙邵云并没因为被剥夺了兵权，而被人怠慢，看起来和寻常并没任何区别。

君臣相见的时候，谁都没主动开口，寨子内萦绕着一丝诡异的气氛。

最终打破沉默的人是龙邵云，他放下了茶杯，淡淡的问着：「要喝茶吗？是她之前留下的陈茶。我之前认为是她喜欢，后来才知道，岩茶是你喜欢的。」

这个她是谁，两人不言而喻。

李时裕没拒绝，在龙邵云的面前坐了下来。

龙邵云已经斟了一杯茶给李时裕，这样陈茶的味道自然不如新茶，但是也别有滋味，最重要的是，这是穆澜留下来的，只要是穆澜的，那么李时裕就不会拒绝。

、

两人安静的喝茶，仍然没任何的交谈。

再开口的时候，却不知道是谁主动的，说的是何申的事情。

「这件事，何申在做，高骞的人在查，他奈何不了多久的。」李时裕淡淡开口，「他时间不多了，京都那边，战骁已经把丞相逼的走投无路了，加上何家的后路被断，老佛爷明哲保身，不想过问这些事，更不想一把年纪把自己牵连下去，所以现在的何家四面受敌，他不可能再像之前那般，可以按捺的住。」

李时裕把情况微微说了一下，这些龙邵云倒是知道，他放下茶杯点头：「所以你才会让何申查，为的是让何申自露马脚。何申想让我死，所以他必须加快脚步。」

李时裕嗯了声，看向了龙邵云：「最近自己多加小心。」

「我这你倒是不必担心，这里外都是禁卫军，何申想朝我下手，很难。何况现在何申觉得自己胜券在握，不会对我动手。」龙邵云说的直接，「该担心的不是我，而是许小姐。」

因为穆澜被废，自然的龙邵云也改变了称呼。

「你很关心她。」李时裕说的直接，眸光更是一瞬不瞬。

龙邵云很是坦荡：「她对我有救命之恩。」

李时裕知道这只是推托之词，他看着龙邵云：「那许蓁蓁和澜儿，谁又在你心里的位置重些呢？」

这是逼着龙邵云做选择。

龙邵云倒是平静，也不曾回避李时裕的眼神：「澜儿已经离开多年，她对我的意义不同，你很明白。至于许小姐，她也是独立的个体，为何要拿来和澜儿比较呢？」

这话，淡淡的，却被李时裕丢过来的话题接的极好：「你若真心在意澜儿，那么澜儿不愿意做的事情，就不要勉强。若澜儿在天有灵，应该就是觉得欣慰了。很多时候，勉强只会酿成大祸。」

龙邵云看着李时裕，一瞬不瞬：「何况，真的要说起来，欠澜儿一条命的人是你，所以，如果有朝一日，你能再寻回澜儿，一定要珍惜，不要再酿成不可挽回的大错了。玄空长老说，你们三世情缘，我知道你觉得你们的第三世到了，但是真的到了吗？」

说到这里，龙邵云倒是不再开口，安静的低头喝茶。

李时裕没说话，手心攥成了拳头。

每个人都可以和自己说这些是是而非的话，但是却没有人可以明确的告诉自己一个答案。

穆战骁和龙邵云不说，李时裕可以理解。

但为什么穆澜也不愿意开口呢。

李时裕闭眼，两人面前的茶已经凉了，但是谁都没再多言一句，一直到李时裕站起身，龙邵云才看向了李时裕，并没相送。

很快，李时裕从来时的方向，匆匆离开。龙邵云的寨子内，也已经恢复了平静。

……

——

几日后。

穆澜一直都在寨子中不曾离开，除去贴身的奴婢小莲外，几乎无人可以靠近穆澜，穆澜并没急躁，小莲也从最初的慌乱和紧张，到现在的渐渐平静下来。

「小姐，这是今日的汤药。」小莲把熬好的汤药拿了过来。

穆澜冲着小莲笑了笑，然后才接过了汤药，一点点喝了下去。汤药很苦，苦的让人有些难以下咽，但是对于穆澜而言，早就已经成为了家常便饭，是习惯了。

小莲安静的在一旁站着，看见穆澜把汤药喝完，这才接过碗。

但是忍不住小莲还是开口：「小姐，奴婢看你最近特别疲惫呢。」

「有吗？」穆澜淡淡的看向了小莲。

小莲很认真的点头：「好像来了西域后，您就特别疲惫，就算是这些滋补的汤药都不见笑了，在京都的时候，这样的情况好像并没发生过呢。」

穆澜安静的听着小莲的话，没应声。

但是在小莲的字里行间里，穆澜显得有些走神和恍惚，这样的事就连小莲都发现了，那就真的大概命不久矣了。

很久，穆澜低声笑出声，那是对自己的一种无奈和自嘲，只是穆澜把自己的情绪又隐藏的很好。

在这样的情况下，小莲看向穆澜，下意识的认为是因为最近的事情，穆澜才变得这么游离失所的。

想到这些，小莲安静的又开口：「小姐，奴婢觉得皇上废了您皇贵妃的位置，也就是一时的，等这件事过去了，您一定会回到以前的。何况，现在就算皇上和您闹脾气，但是还是关心您的。您的吃穿用度和之前也并没任何区别。」

说着，小莲安静了下，最后的声音都变得轻声了起来：「也就是皇上这几日不来寨子了。可是，皇上不也就在寨子隔壁吗？所以，小姐，您不要胡思乱想，一切都会好起来的。」

小莲是真的在安抚穆澜。

穆澜低声轻笑：「小莲，我很好，不用担心。」

小莲看向穆澜，眼神里带着关心，她在宫内多年，见多了各种各样的事，所以下意识的并不相信穆澜说的话，但是穆澜开口了，小莲也聪明的没再继续这个话题。

「对了，小姐。」小莲很快转移了话题，「外面现在人心惶惶的，没人知道下一个被抓的人会不会是自己呢。」

这话，让穆澜微眯起眼，看向了小莲：「此话怎讲？」

小莲一点都没隐瞒，立刻把自己知道的事都说了：「今日是王大人被抓了，要知道，王大人是龙将军的亲信，而之前龙将军被废除将军之位，软禁在营寨里，现在王大人被抓，他们都说是龙将军通敌叛国的证据成立了呢。」

「不准胡说。」穆澜训斥了一声。

小莲有些被吓到了。

很少看见穆澜这么阴沉的样子，这下，小莲有点不敢再说了，乖巧又老实的站着，生怕再引起穆澜的任何不快。

而穆澜看向小莲：「还有什么时候？」

「还有龙将军边上的一些人，也陆续出了问题，所以才会人心惶惶——」小莲紧张了下，声音都有变得结结巴巴起来，「小姐，奴婢也就只是听说，您别生气。」

穆澜渐渐的冷静了下来。

是她操之过急了。

王猛被抓，是不是意味着这件事开始收网了呢？但是为什么龙邵云边上的人也被处理了。这又代表着什么？

穆澜站起身，在营寨内来回走动，她无法离开营寨，自然也不知道营寨外面的情况，大部分的消息都只能从小莲这里得知。

但小莲也就只是一个寻常的奴婢，不可能得到真正的消息。

而后，穆澜看向了仅仅一扇之隔的门帘，她很清楚，从这里走过去，就可以见到李时裕，她不能出去，不意味着穆澜不能去找李时裕，只是这些日子来，好似穆澜从来就不曾主动找过李时裕。

特别是这段时间，两人几乎是陷入了被动之中。

就在穆澜踌躇的时候，外面传来了慌乱的脚步声，这下，穆澜看向了寨子外，小莲已经急忙走了出去打探情况。

没一会的时间，小莲走了回来，面色也有些慌：「禁卫军带着龙将军不知道去哪里了。」

这下，原本还镇定的穆澜也跟着慌乱了一下，不敢相信自己听见的。

她猛然的看向了小莲。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

谁准你来

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×