---
title: 让我来教许知晚？
date: 2024-06-05
lastmod: 2024-06-05
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-05true
# draft: false
---

<!--more-->

让我来教许知晚？

豆蔻已被煮成粥

没等父皇先给尉龄找一门好亲事，宫里就开始变得热闹起来。是大皇子今年年满十七，到了选妃的时候。

尉龄跟着去看了一圈，回来很老实地说：「我觉着没什么新面孔，都是上次给我选伴读的那几个，大哥挑来挑去，结果还是父皇和母后选的。」

许知晚趴在案桌上逗着蛐蛐儿，懒懒散散地说：「必定是个杨柳腰，樱桃口，白玉肤，柳叶眉。规规矩矩地站着，有条有理地回话。」

尉龄说：「是呀，你们认识呀？」

许知晚懒洋洋地靠在椅子背上，说：「皇宫里的女人一般都长这样。」

尉龄哦了一声，仔细想了想，道：「你说的没错，母后也是这样，如娘娘也是这样。」

她捏了捏自己圆嘟嘟的脸，说：「那我这辈子肯定当不了皇妃了，你看我的脸，圆圆的，我的腰也不细。」

许知晚安慰她，说：「那么多女人抢一个男人，傻子才去做皇妃呢，你说你傻吗？」

尉龄坚定地摇了摇头。

「你不傻，所以你不会做皇妃，你不做皇妃，就说明你不傻，懂了吗？」

尉龄恍然大悟地点了点头。

尉龄又问：「知晚，那你以后会嫁给一个什么样的人呢？你会做皇妃吗？」

许知晚轻轻敲了敲她的额头说：「合着你觉得我看起来像个傻子是吧。」

尉龄捂着脑袋，说：「我只是想，你要是嫁进来，咱们以后就可以一直在一起了。比如你嫁给四哥就挺好，我老看你们在一起说话，四哥看上去也很好说话。」

许知晚说：「那是因为我们俩从小就认识。」

许知晚和李怀玦认识的时间远远长过我们，李怀玦是如贵妃所出，为人谦和有礼，又温文尔雅，待人接物都恰到好处，称得上是翩翩公子。

许知晚说：「我才不想嫁人呢，嫁人有什么有意思的。」

尉龄托着腮说：「可是母后跟我说，女人都是要嫁人的。」

许知晚挑挑眉，说：「尉龄，想不想听故事？」

尉龄一骨碌坐起来：「好啊好啊！」

16

「传说，在很远很远，很远很远的地方，有一座小国，里面的国王是个女的，叫做，小荷叶。」

「小荷叶女王呢，因为自己是个女王，所以是没有办法嫁人的，但是，她又必须生孩子继承皇位，所以，她开始娶男人。」

「她娶了一个又一个，不仅娶，而且还模仿我们永兴王朝，给她的男老婆们名分，比如说明妃强妃凯妃壮常在伟答应什么的。」

尉龄举手问：「为什么他们的封号都如此难听？」

许知晚说：「这不是重点，然后，这个小荷叶女王呢，就觉得现在的日子过得实在是太潇洒了，决定让自己的臣民们也能一起享受这样的生活。」

「于是，她下了道旨，从此以后，不仅男的可以三妻四妾，女的也可以三妻四妾了。然后，小荷叶女王就和她的臣民们一起，过上了幸福快乐的生活。」

尉龄听得目瞪口呆，许知晚满意地拍了拍她的肩膀：「你现在还有什么问题吗？」

尉龄冲着许知晚身后说：「夫子,你的脸色为何如此难看？是生病了吗？」

许知晚：「嗯……………………呃啊？」

接连两次的许知晚事故之后，父皇对许知晚没有了信心，生怕她把尉龄的思想给带偏，但是一向乖巧的尉龄对这个事情决不妥协，发誓说知晚一走自己就继续绝食。

父皇左右为难，最后决定，打蛇打七寸，治病要治本，与其教导尉龄，不如教导许知晚。最好的办法就是拿下许知晚，从而曲线救国。

但父皇没想到的是，教导许知晚，只可能比教尉龄难，不可能比教尉龄简单。

第一日，许知晚由陈太傅送出，转赠李太傅。

翌日李太傅交由了王学士。

王学士撑了三日之后，给了信心勃勃的冯学士。

三日后，焦头烂额的冯学士求助了他的老师，吴老夫子。

吴老夫子不愧是大儒，在历经四日的未出事故的平静日子之后，大家都松了一口气。

然而

第十四日清晨，吴夫子和冯学士一起，带着许知晚，来到了我的案头。

「三皇子，皇上说您平日里行事稳重，甚是妥帖，特令让许氏跟着您，读读经书，修身养性，不求博知，只让沾沾您的性子也是好的。」

我从手中拿的经书里抬起头来，许知晚正站在我的案前。

天朗气清，惠风和畅，许知晚一身流银宫装，如庭中玉树，不似仕女般娇柔妩媚，却自带一种别样风骨，她立在我案前，脸上表情三分戏谑，七分狡黠地开口跟我说话。

—–「三皇子，你手里拿的是金瓶梅吗？」

我把手中的经书翻过面来，封面上写着《金石录》。

冯学士一副见怪不怪的样子，对我拱了拱手，连一句话都不愿意多说，就和吴老夫子转身离去。

我按了按额头。

许知晚之事在宫廷里满庭风雨，我也略有耳闻。

但之前只知她顽劣不堪，但没成想，父皇和夫子们居然被逼到如此地步，连这种馊主意都想出来了。

一时之间，房内十分安静。

我在想如何推脱掉此事，许知晚看上去也在沉思。

难得看她有安静思考的时候，我便问她为何事烦恼至此，她告诉我她在思考中午该吃什么。

………父皇，您是来戏弄儿臣的么？

我又问许知晚近日来在读什么书，她告诉我她最近很是用功，对庄子楚辞等均有涉猎。

我颔首道：「虽不是儒学，也是前人精髓，你可有何感悟？」

许知晚摇了摇头。

我说：「无妨，圣人之言本就难懂，多读几遍，自然会有所发现。」

许知晚摇摇头说：「并非难懂，是因为我才开始读，所以暂时没什么体会。」

我奇道：「你刚刚不是才说，你最近很是用功，在庄子楚辞上均有涉猎么？」

许知晚说：「对呀，没说错呀，我最近在茶道、品糕上很是用功，所以在厨艺上十分精进，然后偶尔看书，所以庄子楚辞只是涉猎，有问题吗？」

我………

我问她：「除了诗书以外，你可还有别的爱好？」

许知晚想了想，说：「画画。」

我扶着额道：「既然如此，你便去那边作画吧。」

许知晚这回却没有再口出狂语，而是规规矩矩地作起画来，我随手拾起刚停搁的金石录翻阅起来。

一晃已到正午时分，已到用午膳的时候，我放下了经书，许知晚仍然在作画。

我心道一声这倒是难得，便走过去细看。许知晚在画面中间涂了一个黑色的墨晕，看不出画的是什么。

我问：「你这是山水？花鸟？还是不小心把墨汁打翻了？」

她说：「是乌鸦呀。」

我皱着眉细看，问她：「乌鸦是黑色不错，但为何连眼睛都见不到？」

她说：「这是睡着的乌鸦呀。」

她又道：「三皇子，我还要感谢你呢。」

我道：「谢我为何？」

许知晚笑眯眯地说：「你给我的灵感呀！若不是看到你今日穿着一身黑袍，我断然想不到要去画乌鸦。」

…………

……

父皇，您是要绝了儿臣么。

许知晚关心地对我说：「三皇子，你的脸色看上去很不好，没事吧？」

我按了按额头，说：「无妨。」

挂在殿内的大钟沉沉地敲了三声，太宸宫的掌事宫女李姑姑上前来冲我和许知晚深深一福，道：「殿下，现在传午膳么？「

午时已到，送午膳的小宫女在帘子外边早早的候着，等着时辰一到，就进来布菜。

我看了一眼许知晚，许知晚眼巴巴地望着我。

眼神充满渴望，表情望穿秋水。

…就差没把别赶我走四个字写在脸上了。

我长叹了一口气。

「传膳吧。」

17

自懂事以来，除宫宴以外，我就鲜少再与别人同桌吃饭。

母后料理后宫，诸事繁忙，一周能与我同餐一次已经是难得，父皇更不必说，除年节外，我鲜少与他们共餐。

至于我的同胞兄弟们，也都有自己的事务缠身，尉龄倒是喜欢来找我，但她从小体弱，饮食皆有太医特定食谱，因此，和我一起进餐的机会也并不多。

所以，我向来都是一个人吃饭。

直到今天。

我望着许知晚欢欣雀跃的样子道：「没想到你读书作画都不用功，一到饮食上倒是十分积极。」

许知晚谦虚地说：「哪里哪里，三皇子过誉了，我再积极，也比不上三皇子积极。」

我………

「殿下，今日午膳布的是清蒸苏眉鱼，菌香牛肉，双色珍蔬，鲜蘑莞豆四味，汤品是新捞的莲藕隔着鸡汁炖成，甜品根据您昨日的吩咐，是糖蒸酥酪。」

宫女们低头报完菜名，便后退一步站定在桌后布菜了。

我向来不喜奢侈浪费，所以菜品一般只让布置四道，另加一汤一甜点，并不是皇子的规制，今天陡然再添上一个人，更是不合规矩。

许知晚看起来却毫不介意，尝了一口苏眉鱼，再品了品鲜蘑，然后一脸满足地对我说：「殿下，我现在终于知道什么叫人不可貌相，海水不可斗量了。」

我道：「你品个菜，如何品出这种心得来了？」

她跟我说：「你平时看起来像个道士一样清心寡欲的，好像都不用吃饭，只吸吸风就好了，没想到你小厨房的厨子手艺如此之棒，你说这可不是人不可貌相，海水不可斗量吗？」

我………

我道：「你倒是吃的开心，我宫里的布菜宫女就从未如此繁忙过。」

许知晚说：「三皇子，你这就不懂了，平日里你的布菜宫女是清闲了，可你的厨子得多难过呀，人家辛辛苦苦做的菜，你尝几口就让撤下去，这是对他成果的不尊重，今天呢，虽然你的宫女很累，但我保证你的厨子一定很开心。」

我淡淡道：「正理不通，歪理一堆。」

寂然饭毕，许知晚心满意足的放下筷子，对我说：「三殿下，谢谢你今日的款待，改天我会回请你的。」

改日？

我头痛地按了按额角。

自许知晚来，今日这个动作已不知做了几遍。

她走后，我拿起经书翻看了两下，却无心释卷，我放下书卷，唤来太监小福子，问道：「今日厨子心情可如何？」

小福子愣了一愣，似是没反应过来我所问的问题，怔了片刻才说：「殿下稍后，奴才这就帮您去打听。」

我捡起经书又翻了翻，过了一刻，小福子弓着背从门口进来，行了个礼说：「殿下，奴才才去小厨房打听，听说今日厨子心情极好。」顿一顿，又好奇地问：「殿下，您是如何得知厨子心情有异的？」

我苦笑一声，挥了挥手，让他下去了。

16

翌日，是上太学的日子。

去太学的路上遇到曹将军的长子曹锡梁，我们寒暄片刻。

他想起什么似的，笑着同我道：「听说陛下把许姑娘交由你了，这一日相处下来，她可如何？」

「她？」我淡淡回道：「读书不行，胃口挺好。」

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

我的心有些软了

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×