---
title: 我为你做了梦
date: 2024-06-07
lastmod: 2024-06-07
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25533.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25533.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-07true
# draft: false
---

<!--more-->

我为你做了梦

豆蔻已被煮成粥

36

吃过饭，许知晚拿着绣棚坐在窗前，开始绣花。

我从厨房端来她刚熬好的药，端在她面前，她冲我笑笑，依旧是拿起小勺子，满脸笑容地开始喝药。

…看她一脸心满意足的样子，如果不是我亲口尝过，一定会以为她喝的是糖水。而不是黄连。

我看着她一口口喝药，在窗几前另一端坐下，说：「尉龄回去了，接下来几日我可暂缓缓再回宫，你可有什么想去的地方？」

许知晚放下勺子，仔细想了想，说：「没有。」

我望着她，顿了顿，又道：「你大可不必和我客气，我只当你快死了，想圆你个心愿。」

许知晚用齿瓣轻轻咬着勺子，灯里的光摇曳在她的侧脸上，拽出忽闪不定的影子，看上去很可爱，这是她的一个小习惯，每次思考，嘴巴里总要咬什么东西，她咬了半天，老老实实地说：「没有。」

我叹了一口气，道：「不着急，你慢想着，什么时候想好了，都可以说。」

她乖巧地冲我点点头。

我拿过油灯盏旁边的剪子，轻剪了一下灯花，灯花「啪」地一声响了，屋子里显得更亮堂些。

我转过身对许知晚说：「怕你行动不便，打翻灯盏，惹起火来，就没给你多拿几个灯盏，夜深了，你可不用劳累这么晚，明天再绣也是一样的。」

她又乖巧地冲我点点头。

我环视了一下四周，确定没有再让我担心的东西，便冲她点点头，道：「早些休息。」

「三殿下，你等等。」

许知晚把绣棚放在桌上，望着我，说：「明天，我想去个地方。」

36

我自小长在皇宫里，因着母后的庇佑，对这深宫的可怕之处，虽然知道，但早已漠然。

许知晚的进入，无疑是个异数。

她从性格到举止，都与整个深宫格格不入，这种格格不入，让她招致了母后的厌恶，却也带来了尉龄的喜爱。

答应许知晚带她出去的那天晚上，我做了一个梦。

我梦见青天白日里，许知晚站在一条小河面前，她负着手，转过头来笑着冲我说：「三殿下，你看这水可好？」

梦里的我说：「河水凛冽，清澈见底，好极了。」

许知晚微微一笑，对我说：「那我下去给你捉鱼，好不好？」

梦里的我说：「你会游泳？」

许知晚没说话，她一个鹞子翻身跳进水里。我傻站在河边等她。

我等啊等啊，等了半天，她都没从河里爬出来，我于是也跳下去找她，找了半天，终于在河底见到她，我兴奋地上前拍了拍她的肩膀，说：「许知晚，我们回家吧。」

许知晚幽幽地转过头来，头上多了两只耳朵，嘴里叼着一条鱼，慢悠悠地望着我说：

「我…回…不…去…了…」

「回…不…去…了…」

「回不去了！」

我猛地睁开双眼。

窗外已经微微泛起了鱼肚白，鸟儿啾啾地在窗外叫着，看着时辰，已是大早。

37

老罗在洛水河旁边撑船，已经撑了快十年了。

自从他老妻十年前逝世之后，他就结束了在镇上开面馆的生意，到这洛水河边撑一只小船，靠着过河人给的渡资谋生。

春夏秋冬，迎来往送。

这十年来，他渡了不少人，有这镇上的，有老知己，有从前吃面的客人，也有不认识的过路人。

这小小船只上也不知载过多少悲欢离合。有娘子千里寻夫，过了三个月又哭哭啼啼回来的，有汉子出门三年，回来发现孩子已经两岁的，还有少年出门相亲，结果没看上妹妹看上哥哥的。

有人喜，就有人悲。有人哭，自然就会有人笑。

世间百态，奇人异事，老罗自诩已经见惯。

就像今天。

那俊朗非凡的公子不知道是不是晕船，自打来了这河边，表情就一直硬邦邦的，盯着水不走眼。但瞧他那风中朗立的好神态，又配上那张微蹙剑眉的好面皮，倒是有几分戏本子唱的什么玉树临风的味道。

旁边那个小娘子，倒是瞧着安静得很，上船之后就倚着船坐下，开始绣花。

老罗一边撑船，一边笑呵呵地跟那呆立船头的玉树公子搭话：「公子，您瞧着这水不放，是在瞧什么呐？」

那公子侧过脸，对着老罗微微一笑：「我看这此处的水，像是格外清冽，与别处更显不同。」

老罗呵呵笑着，说：「公子好眼力，这洛水河的水甜是出了名的，附近的人都喜欢来这里打水炊饭，连煮出来的饭都特别香。」

又摇了摇橹子，说：「这里面还养了不少鱼呐，那鱼的肉质也是又紧又细，炖汤也好，红烧也好，都好吃得紧！公子可要来上几尾呐？」

不知道是不是自己老了，眼也跟着花，老罗只觉得自己说完河里有鱼之后，那公子似是笑容一僵。

河上微风渐起，船身也跟着风的动向微微摇摆。老罗一边用橹子控住船，一边关切地回头对船上那安静绣花的小娘子喊道：「姑娘，你缓缓再绣吧，这风起来了，船晃，仔细伤着手！」

那小娘子斯斯文文地放下绣棚，斯斯文文地冲老罗说了一声：「多谢老伯。」

老罗笑着点点头，这小娘子可真是有礼貌，就是说话的腔调有点像背书。

老罗摇着橹子，说道：「姑娘可真是贤惠人呐，老伯我还是第一次见到在我这小船上绣花的姑娘，太勤劳了，不知道有谁这么好的福气，将来娶了姑娘，这日子一定越过越红火啊。」

谈笑间，一个浪顺着风打过来，小船一阵轻晃，搁在那小娘子腿上的绣棚滴溜溜掉下来，转到老罗的脚边。

老罗连忙弯下腰去捡，捡起来仔细端详了一番，又笑着说：「姑娘，你可真是个实在人呐！」

那小娘子接过绣棚，又斯斯文文地问道：「老伯何出此言？」

老罗笑眯眯地说：「我光见到其他姑娘，有绣花儿的，有绣蝴蝶的，还有绣鸳鸯的。」

「这绣丝瓜的，老伯我可还是第一次见到，姑娘你不绣花儿草儿，反而绣个丝瓜，可不是个实在人嘛。」

微风拂过，那小娘子的笑容也在脸上僵了一僵。

老罗摸摸自己的嘴，咦，记得早上是刷过牙才出门的啊，怎么自己这一开口，这玉树公子和小娘子的脸都僵上了，哈了口气，仔细闻闻，难道是没刷干净？

船慢慢地已经驶至半道，那小娘子又把绣棚放下，倚着船帮，若有所思地望着河面。

背着晨曦，看着倒有几分忧愁。

那朗立在船的公子见她盯着河水这般发愁，突然紧了紧眉，上前道：「你在看什么。」

春水婉婉，这小娘子的声音里也是一片凄愁：「我看这鱼儿，在这河里多是自在，你说它们…」

她还没说完，旁边那公子已经是一脸紧张地开口打断她，道：「谁说它们自在，你看着它们游得畅快，等会就会被捞上来，先杀后烹。」

那小娘子回头诧异地盯了他一眼，又慢慢转过头去望着水，声音轻柔：「那你再看看这水，多清冽，一定…」

公子说：「看着清冽，实际上不知藏污纳垢多少，我方才才看见两个小儿，站在那河水上游的地方方便，等会可能就顺着河水飘下来了。」

小娘子捂着胸口，望着上游那端，脸上的表情无比复杂。

那公子还在一脸义正言辞的补充道：「说到这个，我方才还看到两个农夫，担着一担肥料从那边过来施肥，路过这小河，不小心哗啦啦倒了一半进去，你可闻到那股味道？没闻到也不打紧，约莫着过一会就能飘过来了。」

小娘子脸色煞白地往船里面又坐了坐，那公子说完，又一脸严肃地转过头来问：「老伯，你说我说的可对？」

老罗仔细想了想，道：「公子说的倒是没看见，不过老伯我倒是知道，每天都会有些个农夫会担肥从这儿经过去浇菜地，偶有失手也是正常。要说这些个人啊，最是不注意，见天的往水里扔脏东西，乡下人，这杀了鱼的鱼肠子啊猪尿泡啊。不要的全往里扔。」

「就像前几天上游，附近的铁柱喝醉了酒渡河，走到半路船一晃，哇啦啦地就往河里吐，酒啊菜啊，飘的河岸都是，吐了一晚上呢。」

「哇！」

那小娘子捂着胸口，往河里吐得稀里哗啦的，脸色惨白惨白。

那公子立马上前扶住她，道：「可是不舒服了，快往里坐坐吧，别再靠着船帮了。」

小娘子虚弱的点了点头，认命地站起来，任由那公子一步步把她扶回船舱。

又一阵风刮过来，掀起船帘纷飞，老罗仿佛看到那公子扶起小娘子往船里走的时候，脸上露出了一丝得逞的笑容。

他用力地眨了眨眼，又揉了揉。

啷个回事嘛，眼前那张风月俊朗的脸上，分明还是一派关切，丝毫看不出别的表情哇。

哎哟，人老啦！眼睛真的花啦，看来等会上了岸，得让镇上的薛神医看看了嘿。

38

一路上有惊无险的，总算平安把许知晚送到了目的地。

我望着面前平静无波的洛水河，长长地舒了一口气。

我向来是不相信鬼神的，梦自然也是不会当真，但今早来到河边，可着实吓了一跳。

这条河的样子，竟然跟昨天梦里梦见的一模一样。

名字又叫洛水河…落水河…结合昨晚梦境内容，和许知晚这几天的反常形容，还真怕她是一时想不开了，要去投河。

许知晚唤我道：「三殿下？三殿下？」

我回过神来，望向她，道：「何事？」

她说：「已经到了，你要走到哪里去？」

没成想思索间不知不觉已经走到了半山腰，她停在一个院落面前，而我还晃神走到了前面。

许知晚把院落的门轻轻推开。

木门微敞，这小院里面收拾得十分整齐，看上去像是没有人住，却也不见杂花斜草，院内摆着石桌石椅，阴在树下，疏出几支桃花，遥遥印着朝阳。

院落背后坐着一大片竹子，风一吹，就引起竹枝哗啦。

我道：「这个地方倒是很清净，你是怎么找到的？」

许知晚没说话，她轻门熟路地跨过门槛，拐进院内，推开房门。

我跟着走进去，房子用石块垒成，间以木隔，隔窗又多，走进去之后山后朗朗吹来疏风，桃花阵阵飘了进来。

许知晚钻进了厨房，拿出两个粗瓷碗，冲我笑笑说：「水还没有烧，等会再起火，先给你筛两碗井水，我这口井出的是甜水，比那条河干净多了。」

她领我走到院旁的井口，井水幽幽，用木桶打起来，将粗瓷碗用水荡过三遍，再筛起一碗来递给我。

我捧起碗来喝了一口，井水入口生凉，细品之下确实是有些甜，我冲她笑笑，道：「确实是清冽。」

许知晚喝了一口水，脸上漾出满足的笑容，道：「这算什么，等到了夏天，结了西瓜，把西瓜放进这个井里去冰一冰，再捞起来，那才叫清甜呢。」

「还有秋天，捡上山上一些枯枝，架个火堆，就可以烤红薯了，这后面中了一大片红薯呢，每年都结着甜果儿。甜得都拔丝儿了。」

「到了冬天呢，山上兔子都冻怕了，一摸一个准，就可以烤兔子肉吃啦。」

她转过头笑眯眯地望着我：「你看看，我这个地方可不错吧。」

我点了点头。

她又笑眯眯问我道:「三殿下，你说我还有几天可活？」

我没说话，她又笑了笑，说：「我想死在这，可以吗？」

39

她说到死字，我的心里揪了一揪，问道：「为什么？」

许知晚走到石桌面前，就着椅子坐下，桃花瓣儿打着卷落在她鼻子上，她顶着个粉鼻子瓮瓮地跟我说：「这是我娘生前留下的。」

她把桃花从鼻子上拿下来，放在掌心里，目光顺着我的肩膀，像是飘得很远，她说：「我娘呢，小时候淘气，我外公就说让她静心，把她送到舒静庵里，让里面的大尼姑们带着她念佛，结果佛没念成，反而这山上的日子让她过得越来越野。」

「后来她出了庵，反而对这山上的日子念念不忘，就拿出自己的梯几，托人在这山上造了这个小院落，时不时过来小住两日。

我外公家教严，我娘只能每次偷偷来，嫁给我爹之后，更出不来了。」

「小时候呢，我也淘气，她就带着我来这山上玩，有一次和我爹吵架了，带我来这住了两天呢，白天就和我娘上山打兔子，晚上看星星，我娘就摊在这院子的竹椅上，喏，就是你站的这个地方，吃个西瓜噗噗吐籽，跟我感慨说：

『哎，囡囡啊，你娘我要是不是个女的，是个男的，该有多好啊，这种自在日子，我想过多少天就过多少天，不像做女人，又要嫁人，又要大门不出，二门不迈，又要三从四德的。」

她把掌心里的桃花「噗」地一声，吹得很远，说：「是啊，为什么做女人，一定要温柔恬静，做女人就不能自由自在，做女人就只能束手束脚，呆在深宅大院呢？」

我望着她道：「照你说的那个标准来的话，那你本来也就不像个合格的女人。」

许知晚幽幽地把眼光扫过来。

我：「……你继续。」

许知晚把目光转过去，问我道：「三殿下，你可信轮回一说」

我道：「我对鬼神之说并不是很通。」

话一出口，又想到昨天做的梦，顿了顿，又道：「但万事都皆有可能，既有这种说法，想必也有一定的道理。」

许知晚往椅子上一靠，喃喃说：「小时候，我去逛庙会，一个道士在台前说，万物皆有定时，一切都有个额度，超过了，自然要去弥补。就好像上辈子谨小慎微的，下辈子一定豪爽大胆，上辈子欺凌弱小的，下辈子就一定受人欺负。」

「照这个说法，不知道上辈子一声谨小慎微的做女人做够了的，下辈子，会不会去做男人了。」

庭院里风飒飒起，把她的额前刘海吹乱在风中，我开口问她道：「你这几日日日绣花，拿捏嗓子说话，就是为了下辈子不做女人，去做男人？」

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

谁也不许欺负我的许知晚

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×