---
title: 转行
date: 2024-06-10
lastmod: 2024-06-10
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26670.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26670.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-10true
# draft: false
---

<!--more-->

转行

蝉声唱

罗光灯当着集团高管的面，宣布他的一项重大决策。

他说：「我们马到成功集团，从今往后，将不再以房地产为主业。以什么为主业呢？影视业！」

话音刚落，众声喧哗。大惊失色的高管们按捺不住，纷纷表达了不解，甚至不满。这些房地产业的行家里手，对突如其来的变革，自然难以接受。房地产业是马到成功集团兴旺发达的强项，而影视业是从未涉及的短板。成语说扬长避短，而罗总现如今却要把它改写，反其道而行之。他是不是疯了？

罗光灯的话其实没有说完，就被高管们打断，而且全是非议。这是对上司极不尊重的行为，甚至是忤逆。没想到罗光灯竟一反常态地容忍，他闭嘴，任由部下们大鸣大放、口诛笔伐。在场的集团办公室主任蓝木村一面喊叫一面张手，示意高管们安静，还被罗光灯阻止。他落落大方、淡定沉着，像一名高僧。

高管们终于觉出了失态，逐渐降低了调门，直至闭嘴。或许他们还意识到闯祸了，每个人都变得战战兢兢。现场安静了，安静得可怕，连掉一根针都听得见。

罗光灯说：「你们都说完了吗？没话讲了是吗？那我继续说。」他清了清嗓子，「为什么不再以房地产为主业了呢？这个我后面再讲。先讲新主业，影视业。为什么要以影视业作为我们马到成功集团未来……明天就开始……的主业？因为，我感兴趣，我有兴趣！我这个人爱好不多，除了玩牌，就是看电视，看电影！我看那些电视和电影里的故事，经常感动得流泪。我喜欢那些电视明星、电影明星，男明星、女明星。想到那些明星，我就兴奋，睡不着觉。那些明星为什么讨人喜欢？被人崇拜、追求？因为长相好，演技好，还有钱多得命不要。为什么他们挣那么多钱？一部电影几百万几千万地挣，谁愿意又给得起那么多钱？投资影视的老板，对不对？那么，影视业不赚钱，怎么给？肯定大赚才舍得给给得起，对不对？今年，上半年刚过，上半年票房最高的电影是哪一部？周星驰的《美人鱼》。票房多少？三十三亿几！三十三亿几哪同志们，赚翻天了。所以，影视业一定是个盈利、暴利的产业，虽然我们集团先前没有搞过，但是可以从头开始呀，就像我们集团的房地产业，我爸创业的时候搞过房地产吗？没有。他懂起房子卖房子吗？不懂。他原来是搞矿的，管矿的。矿管局局长不当，辞职下海，搞房地产，摸着石头过河。在干中学，学中干，他不是成功了吗？成功了，很成功。集团那么大的产业，我那么大的家业，是我爸创下来的。我现在已经接我爸的班，但不意味着我要走我爸的路子。那是一条老路，我要走新路子。新路子怎么走？关键有两条，首先要感兴趣，有兴趣。感兴趣有兴趣，人才有心思去学，有激情去干。第二条，要看准，认准。看准和认准了的路，往下走就是了。好啦，现在说我们集团为什么不再以房地产为主业了。因为，我对它没有兴趣。一点兴趣都没有，你让我有什么心思去学？有激情去干？噢，有人会说，能赚钱呀，能赚钱就行。赚钱就快乐吗？未必，未必！不赚钱，但是一样获得快乐，可能哦。比如玩牌，就说赌博吧，谁都希望赢，但肯定有人输。结果不管输赢，那过程肯定是快乐的，那就是期待和希望得好牌走运的那种心情，很紧张，但是又很舒服。还有男女之间的那种事情，要心甘情愿才爽（下面有人害臊、鄙夷），噢这个话题不高雅不说了。总之，我们马到成功集团下一步，就是要以影视为主业，向影视界要效益，要快乐，向影视界进军！」

一直察言观色、等待时机的蓝木村这时候率先鼓掌。在他的带领下，高管们的掌声争先恐后响起，像一阵雨。

罗光灯最后说：「事业光靠一个人不行，要靠大家去努力，去奋斗。最关键是，大家在一起做事，一定要同心同德，要志同道合。关于我们下面的主业影视业，在座的各位集团高管，不懂业务不要紧，可以学嘛。但是一定要专心、忠心，不能离心、离德。专心忠心的人留下来，离心离德的人，请便！」

在场的高管们没有一个人轻举妄动。他们一个比一个沉稳老练，像是江底潜伏多年的木头。

晚餐的时候，罗光灯被蓝木村和韦努一顿赞美，都说大哥今天的发言太好了，盖帽了，把所有人全部镇住，全部征服。没想到大哥还是个超级演说家，太有才了。

罗光灯笑眯眯，看着身边的周文婷：「你怎么看？」

周文婷说：「我的想法，被他们全说了。」

像是讨得欢心，罗光灯悄悄对她说：「今晚你留下。」

这晚，周文婷睡上了罗光灯的床。她已经一个多月不和罗光灯做爱。自从她主动让出了位置，罗光灯真的不客气地接受了别的女人。这个恶贯满盈却三十多岁刚结束童贞的男人，情欲汹涌，野性激荡，就像开闸放水的大坝。他似乎要体验天下各种女人，尝遍人间美味。周文婷看懂了这个生机勃勃男人的强烈欲求，她不得不满足他，甚至主动地帮助他得到满足，因为有的女人还是周文婷亲自介绍给罗光灯的。这得是多大的牺牲？又得是多大的气量才能承受？多深的城府才能做得出来？情形就像鸡把孔雀和其他丽鸟引到熊猫身边，供熊猫开心、取乐，它不担心熊猫喜新厌旧吗？它被抛弃了怎么办？这么冒险的赌博不是谁都敢，周文婷就敢。

她像是初步取胜，赢得了罗光灯的喜欢和信任。

马到成功集团主业的转换，由房地产业转战影视业，起意便来自周文婷。她在罗光灯的耳边吹风，文化产业是朝阳产业，而产业中的最大利好便是影视。这个行业既能获利，又能获得无穷无尽的欢乐。她的话让感性的罗光灯心动，尤其是欢乐那个词，像闪闪发光的金子，让他心知肚明。罗光灯和他的心腹蓝木村、韦努商量，一致认为，投资影视，既能赚钱，又能泡女演员，甚至女明星，为什么不干？于是主攻影视业的重大决策，在三兄弟的商量下产生，并在集团高管会议上宣布施行。

这个决策有创意者或智囊的功劳。就像吃水不忘挖井人一样，罗光灯感念周文婷的点拨或智慧，留她睡觉，就像佳丽无数的皇帝难得一次地临幸皇后一样，形式大于内容，象征意义重过性爱需求。

周文婷想要的其实也是罗光灯的信任而已。她感受到马到成功集团这艘大船的舵手，能够因为她的主意而改变航向。这种革命性的作用是其他女人所不能有的。她的获得感或成就感也因此大于其他女人。

「我们将要进行的事业，今后要多靠你，因为我业务不熟，完全不懂，」罗光灯说，「集团的高管们也都不是这方面的人才。所以现在，引进专业人才非常紧要、关键。你的表弟李楚要尽快到位，我任命他为集团的副总。」

「他还在德国，参加柏林电影节。」周文婷说。她拨弄罗光灯胸膛上的毛，像是人工智能的机器在清理草坪。

罗光灯说：「跟他一起去的，都是哪些明星？」

「放心吧，只要你想，你努力，我们共同努力，」周文婷说，「多大的明星，都能来到你身边。」

钢琴

「如果我有图纸，给你图纸，你能不能造一台钢琴的木工部分？」蓝必旺问父亲。

蓝保温仍然在为那个柜子做最后的打磨，这个上岭村最好的木匠头也不抬，说：「只要有图纸，我什么都能做。」

蓝必旺看着自信的父亲，点点头，像是父亲的话给了他底气。

父亲忽然觉得儿子问得奇怪，说：「你问这个做什么？」

儿子说：「你等着吧，以后就知道了。」

儿子问话后的第二天就出去了，背着行李包，想必是出远门。

第十天，或者是第十一天，儿子回来了，还带回一个男人。

这个男人眼看有七十岁了。他的头光溜溜的，不晓得是剃光的呢，还是脱光的。他穿着粉色的衬衫，扎着领带，裤子笔挺，皮鞋锃亮。如果不是这身装束，蓝保温会以为这个男人是个老和尚。

可是儿子对这个不是和尚的男人，比对和尚还要尊敬。他殷勤、细致地服侍来家的客人，亲自端水上茶，说话软声细语。说实话，蓝保温还没有从儿子那里得到过这样的待遇。

蓝必旺对父母介绍说：「这是从上海请来的钢琴制造师，余海明师傅。」

尽管对来客的身份诧异，父母还是由衷地表示了欢迎。具体的行为便是快速地进厨房，烧火做饭，杀鸡煮肉，像招待那个外国人一样。

儿子和上海来的余师傅讲的话，蓝保温能听懂一些。他们在饭前饭后的谈话，蓝保温总结归纳，大概是这么几个意思：

一、蓝必旺决心在上岭村建钢琴厂。

二、在建厂之前，先造一台钢琴。余师傅便是来帮助造这台钢琴的。

三、钢琴造出来后，取名「必旺」，这是自主的品牌，将来所有的钢琴出去，都打这个牌子。（儿子本来想给钢琴牌子取名「红水河」或「上岭」，但余师傅不同意，他说世界钢琴的牌子，大多是以音乐家或制造家族的名字命名的，这是惯例。儿子说那就用余师傅您的名字吧。余师傅又不同意，说我就是一个技术的师傅，你才是真正的制造者，就叫「必旺」吧。「必旺」挺好，真的挺好。）

四、首台钢琴的制造时间要小半年，如果木匠的工艺精到的话。

蓝保温归纳出这几个意思的时候，已经是三更半夜。儿子和余师傅已经睡了，他如果有什么话要说，只能等到明天。他当然有话要说，有问题要问。

第二天早晨，趁余师傅还在睡。蓝保温跟上出门跑步的儿子。陪跑了一小段，儿子觉得别扭，停下来，说：「爸，有什么话就讲。」

蓝保温说：「你为什么要造钢琴？」

儿子说：「因为我需要造钢琴。」

「你会弹钢琴吗？」

「会。我三岁的时候就开始学，练了差不多十年。后来就丢了，很少弹了。」

「你造钢琴不是为自己弹，而是为了卖？」

「是的。」

「卖给谁呀？」

「卖给需要的人呀。」

「我们这里谁需要钢琴呀？方圆一百里，很多人连钢琴都没见过。花那么大的本钱，还要建厂，将来造出来的钢琴，谁要？」

「爸，方圆一百里没有人要，我就卖到方圆一百里以外的地方去，卖到国外去。」

蓝保温盯着信心满满的儿子，像盯着一个吃饱了撑的人。「必旺，你不能造钢琴。」

「为什么？」

「因为你这是浪费工夫，还糟蹋钱。」

儿子说：「不会。功夫不负有心人。钱用对地方，便能生钱。在我们这地方，用我们本地的云杉木造钢琴，可以用最小的成本赚最多的钱。」

「钢琴不是钢造的吗？怎么用木头？」

儿子笑笑，说：「钢琴除了拨弦和击弦是钢丝，还有固定调音钮等少量部件用钢以外，绝大部分都是用木头制作的。木头质量越好，造出来的钢琴，质量就越好，卖得就越贵。我们村的云杉，是最好的云杉。这次去上海，我也拿木材去测试了。专家说，这是制作钢琴的上等材料。」

蓝保温说：「用木头也不能造！」

「不用木头造用什么造？难道用钢造吗？那才是闹笑话呢。」

「闹笑话的是你。」

「为什么？」

蓝保温说：「我们这是农村，你还是农民。农村农民造钢琴，还要卖钢琴，还想卖到外国去。这不是笑话是什么？」

蓝必旺也盯着父亲，像一头牛和另一头牛对峙一样，说：

「我就是要造钢琴！」

「不能造钢琴的，必旺呀。这肯定是赔本的买卖，我们这是农村，就算你不想当农民，那也得干点靠谱的事呀。你有点钱，要造钢琴，还不如拿到赌场去赌呢，反正都要打水漂。运气好的话，去赌兴许能赢点。」

蓝必旺厉声说：「不要跟我说赌字，我不是你原来那个儿子！」

蓝保温被慑住了。但也只是一会儿，又和儿子顶牛起来。

吵着吵着，蓝必旺突然想起什么，看看表。他扔下父亲，跑回家了。大概是估摸余师傅已经起床，照顾师傅去了。

蓝保温还在气头上，不想跟儿子一条路。他朝反方向走去。

走着走着，居然走上南山，进到了林子里。

他在当年樊家宁想吊死的那棵树旁遇到樊家宁。

蓝保温对樊家宁说：「你先前都跟我儿子说了些什么？你是怎么开导他的？」

樊家宁说：「怎么啦？」

「我儿子疯了。」

然后蓝保温便跟樊家宁讲儿子要造钢琴还要建钢琴厂的事。

樊家宁听了后，看着比儿子死了还难过难受的蓝保温，说：

「你儿子有骨气，你没骨气。你儿子有脑，你没脑。你们父子，我看就这两样不一样。」

蓝保温边想樊家宁的话边回家。樊家宁为什么要赞赏儿子？儿子明明是烧脑，脑残了，外国人都不支持他干的事，他为什么还要干？请一个快七十岁的老头来，当神一样伺候，有用吗？

回到家，余师傅已经起床了，在吃早餐。余师傅看见蓝保温回来，放下筷子。他进去他住的房间，拿来图纸，交给蓝保温。

厚厚一沓图纸，像发牌一样一张一张分开，蓝保温一看，全蒙，因为他的心思不在图纸上面。

余师傅说：「能看懂吗？」

蓝保温摇摇头。

一旁的儿子说：「你不是说只要有图纸，你什么都能做吗？」蓝保温说：「我愿意，才能做。」

余师傅看看蓝保温闷闷不乐的神情，又看看同样憋气的蓝必旺，觉察到了什么。他把图纸收起来，然后对蓝保温说：

「老蓝，你带我去村里走走看看，行不？」

蓝保温领着余师傅在村里走。一个上岭的木匠师傅和一个上海的钢琴师傅，像一只山里的羊和一只草原的羊，很不搭配地走在一起。

余师傅说：「老蓝，知道我为什么跟必旺来这里吗？」

「他请你来的。」蓝保温说。

「请我的人不少，可我只愿意来这里。」

「他请得起你呗。」蓝保温说，言外之意儿子一定给了余师傅足够的钱。

余师傅当然听懂了话外音，说：「你都没有我懂你儿子。」

蓝保温说：「我是不懂他，越来越不懂。」

在一堆木头边，余师傅请蓝保温坐在一根单放的木头上。然后他开始讲述蓝必旺去上海请他的过程——

一个星期前，退休八年的余海明在上海家中，接待了一位来自广西农村的农民，他说他叫蓝必旺。

这个农民让余海明震惊。

他钢琴弹得不错，熟悉世界著名的钢琴家和他们的曲子，并讲得一口流利的英语。

他说他要在他的家乡办一个钢琴厂。因为在他的家乡，有着制作钢琴最好的云杉。

他把带来的云杉木给余海明看。有着四十年钢琴制造经验的余海明，凭肉眼就能断定这的确是制作钢琴的上等材料。当然他最终用仪器，对木材的密度、纹理、色差、声学性能和含水率进行测试。测试的结果与他的判断一致。

这上好的木材让余海明心痒和手痒。他制造了无数的钢琴，但还没有用这么好的材料造过。

这么顶级的材料造出的钢琴，会是怎样的效果呢？它能超过斯坦格列泊索纳吗？或者甚至可以和斯坦威媲美？

余海明跃跃欲试，那情形就像琴手遇上一把好琴，肯定想一试身手，人琴合一，对于一个钢琴制造师来说也是一样。虽然他这个钢琴制造师已经退休，但那是工作的退休。他现在想创作和创造。

对于蓝必旺的邀请，余海明只有两个问题：

一、为什么请他而不是别人？

二、你（蓝必旺）为什么要创造自己的钢琴品牌？

蓝必旺回答说：你是上海最好的钢琴制造师之一。上海最好的钢琴制造师也就可以说是中国最好。你身体自由，心也自由。我为什么要创造自己的钢琴品牌？那是因为我寻求过与国外的钢琴公司合作，但是被拒绝了。所以我只能自力更生，中国制造，具体地说，是上岭制造。

余海明说：我增加一个问题。我发觉你是一个特别和罕见的农民，能说说你特别和罕见的原因吗？

于是蓝必旺讲了他身世转变的故事。

蓝必旺的故事让余海明感慨和同情。这位独居的上海老人，恍惚中把面前的年轻人当成了远在国外的儿子。

他接受了蓝必旺的请求。

此刻，上岭村的木头上坐着两个父亲，在谈论一个儿子。一个父亲认为这个儿子疯了，另一个父亲认为这个儿子没疯，认为没疯的父亲开导认为疯了的父亲，像是老师启蒙一个愚钝的大人学琴，十分困难。

「你有儿子吗？」蓝保温突然说。

余海明说：「当然有。」

「他是干什么的？」

「钢琴家。」

「我儿子可不是钢琴家。他是农民。」

余海明说：「你儿子是个特别的农民，他一定会成功的，我相信。」

蓝保温说：「就靠我这个老头，和你这个老头，造出一台钢琴来？」

余海明说：「先造一台。以后还要造更多。」

蓝保温不吭声了，他紧急地东张西望，像是要找地方排泄。

余海明说：「如果第一台钢琴没有造好，就没必要往下造。钢琴厂当然也就不用建了。」

「造一台钢琴需要多少钱？」蓝保温开口问。

余海明说：「比你造一个柜子多。」

「多多少？」

「五倍吧。」

蓝保温心里盘算着，损失似乎承受得起。

「如果钢琴造好了卖出去，价钱却是你柜子的五十倍，甚至一百倍。」余海明说，他循循善诱，像个生意人。

蓝保温吃惊，说：「你是说一台钢琴能卖五万，甚至十万？」

余海明点头，「因为这是世界上最好的材料做的。现在世界顶级的钢琴，最有名的牌子斯坦威，一台的价格是四十万。将来我们的牌子有名了，打响了，也可以卖到这样的价钱。」

「当真？」

余海明说：「我不骗人的。」

蓝保温看着余海明，想想，确实有道理。他站起来，拍拍屁股上的草屑，然后帮接着站起的余师傅拍了拍屁股，说：

「余师傅，讲好了，先造一台。造不好，就造一台。」

余师傅说：「如果你图纸都看不懂，也就只能造一台。」

「哪个说我不会看图纸？我是说只要我愿意，就会！」蓝保温激动地说。他抑扬顿挫地挥着手，看上去像个乐池里的指挥家。他面前一片摇曳的竹子，像是启奏的管乐，叙述父亲对儿子的爱护。

.