---
title: 剧组
date: 2024-06-11
lastmod: 2024-06-11
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/4884.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/4884.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-11true
# draft: false
---

<!--more-->

剧组

蝉声唱

大年初八，上岭村来了一个剧组。

这是上岭村破天荒的事件。

这个有千年历史的村庄，在二十世纪七十到八十年代，来过放电影的。每当电影队到来，这个村庄便像过节一样。而到上岭村来拍电影，是破天荒的第一次。

从长长的房车上，下来九个人：导演吴栋，摄影谢宇，美工向东，策划李楚，制片主任蓝木村，剧务韦努，制片人周文婷，女主演白鸥，出品人、编剧罗光灯。

他们像从一条母蟒身上屙出的蛋，一个接着一个展现在发现他们的人眼里，并迅速被众多的村人围观。

上岭村翻天覆地热闹起来，情形不亚于去年蓝家和罗家的换子认亲场面。

这个引发地震的剧组其实也与蓝罗两家有关。

电影是罗家人投钱，讲的基本是蓝罗两家的故事。

出品人、编剧罗光灯重新来到野生惯养了他三十三年的村庄，带着意气风发的一帮随从，像是在外风光无限的一头熊猫，率领徒子徒孙再次回顾寄生多年的山林。他走进他曾经的窝，见了养父和养母，必然也见了替换自己的蓝必旺。

蓝必旺和罗光灯是第二次会面。上一次是蓝罗两家换子的时候。那时候两人没有过多的交流，只是礼貌或客气地握了握手和问候，像是赛场胜败的双方互相祝贺和安慰一样。蓝必旺毫无疑问是失败的一方。他当时的心情的确是很难受。当了三十三年的富家子弟，突然转变为穷苦人家的孩子。独霸锦标的王者，猛然被人打败和取消称号，那沮丧、颓废的心境可想而知。加上胜者趾高气扬、虚情假意的安慰，让他感到特别恶心。

这次再见罗光灯，蓝必旺依然感到特别恶心。恶心的缘由多种多样，像气不打一处来。

首先，罗光灯带来蓝必旺的前女友周文婷，她无疑已是罗光灯的现任女友。在现任女友身边，还站着一看便知跟他是姘居关系的女演员白鸥。她们居然还像情深谊长的姐妹一样和平相处、亲密无间。而罗光灯怡然自得地享受着这种怪诞融洽的男女关系，像是霸气肆意的土豪。事实上就是。

其次，罗光灯居然投资拍起了电影，而且亲自写的剧本。这太他妈的无知、无耻和无畏了！蓝必旺禁不住在心里骂道。

趁着剧组其他人走村串户的时机，蓝必旺和罗光灯终于有了一次深度的交流。他们坐在蓝家附近那棵大榕树下。现在尚是春天，榕树刚长出新叶，没有蝉鸣。两人的对话鲜明清晰。

「听说你在造钢琴？」罗光灯说。

「你刚才在我家里看见的那台钢琴，是我的师傅和我的父亲造的。」蓝必旺说。

「你还要建钢琴厂是吗？」

「看来你知道的并不少。」

「我之前欠下的赌债，我还晓得是你替我还的。」

「我那是认命，不叫还债。」

「钢琴厂的建设，需要多少钱，我来投资。将来亏了不要你还，赢了是你的，算是对你悲惨遭遇的补偿。」

「我不需要施舍。」

「你离开罗家的时候，我晓得你没有带走很多钱。况且，你担任马到成功集团总裁的那三年，业绩还不错。我奖你一千万，行不？」

「你还是留着拍电影吧。」

「这部电影你晓得我投资多少吗？」

「不知道。」

「两亿。」

「真够豪气。预祝你的电影大卖。」

「你真以为我投资电影是为了卖钱吗？」

「那是为什么？」

「你懂的。」

「我不懂。」

「为了我们集团那么多年积累的巨大财富，变得干净和安全。」

「你的意思是洗钱？」

「你觉得没有洗的必要吗？」

「我当总裁的三年，给集团的盈利是合法合规所得。」

「但是你的养父我的亲生父亲，在他执掌公司、集团的时候，很多钱是来得不明不白、不清不楚的呀？！」

「这个我真的不知道。」

「万一……完全有可能，财富的大坝崩溃的时候，遭罪和遭殃的可是我这个继承人。所以我必须把发现的漏洞及时修补。」「你居然能发现财富的漏洞？」

「我文化没有你高，但是我的洞察力比你强。别忘了我曾经是名赌徒，资深老鸟的赌徒，我能记住所有出过和还没有出的牌。」

「那你怎么还欠下那么多的赌债？还因为出老千被人捅了刀子？」

「那是因为运气不好。不是。那是天注定和命该这样。如果不这样，怎么可能发现我是被抱错了呢？怎么会有我的今天呢？当然你变倒霉了，只是可惜你了，委屈你了。」

「我现在活得很好。」

「是吗？」

「你现在享受的，我已经享受过了，比你还早。我现在享受的，你未必能享受得了。」

「我承认，我睡了周文婷，那是你的前女友。你的确享受在前，我享受在后。不过，我想你看出来了，我现在享受的不是她，而是我带来的女演员白鸥。另外，你现在享受什么？山里的北风，河里的浑水，还是我留下的气味？」

「除了你列举的这些腐败和腐朽，我都是享受。」

「你觉得好，那就好。」

「谢谢。」

…………

两人一直谈到剧组其他人出现，走回蓝家。

蓝家的宴席准备就绪，虚位以待。在蓝木村和韦努的张罗下，蓝保温和韦幼香积极配合，招待到来的养子一行。这对善良的夫妇，对之前的儿子已经没有怨恨，因为这个儿子所遭受的磨难、不幸和凄凉，已经全部去除，剩下的只是爱。他们的脸上洋溢着欢笑，忙前忙后的脚步生成温暖的风。夫妇俩的举动令人感动。与蓝必旺谈话后的罗光灯，来到了养父养母身边，为养父点烟，给养母递茶，嘘寒问暖，像个孝子。

八桌宴席很快坐满。有的是请来的，有的不请自来。当然也有请了不来的，不来就不来，无所谓得很，就当喝不惯茅台抽不惯中华烟好了。罗光灯带来的十件茅台、一件中华烟，就摆在那儿，像充足的弹药，可以发起一场大战。

大战开始了。村庄的人和外来的人混在一起，豪喝暴食起来。他们大多酒风凶悍，胃口贪婪，呈现出一醉方休的气象。尤其是蓝木村和韦努，这两个衣锦还乡的上岭村的男人，磨刀霍霍，举止轻狂，掀起了对本村人的拼杀。他们拿的都不是杯子，而是海碗。一个一个拿着海碗拼酒的人，仿佛烈火金刚。

相比之下，罗光灯显得低调、理智许多。他只和蓝必旺一个人斗酒。就像是龙和虎、王者与王者的对等争斗一样，他和蓝必旺互相亮剑，你来我往。

最后败下阵来的，居然是罗光灯。

大概是喝第五碗酒的时候，罗光灯眼冒金星、体力不支，突然像抽掉横梁的房屋一样，垮塌了。

而蓝必旺依然站着，面带微笑。

众人吃惊蓝必旺好酒量。

蓝必旺说：「我也没想到我这么能喝。看来喝酒这玩意，不是靠练出来的。基因很重要。今天的事实再次证明，我是百分百上岭村人的儿子。」

罗光灯被抬到了房车上睡觉。他带来的干将们继续喝酒。

周文婷有了和蓝必旺相处和谈话的机会。

他们从房车边往山脚走，又从山脚走回房车边。听见房车里的罗光灯鼾声如雷，便又走开。

这对曾经的恋人别别扭扭走在静美的山河之间，像两支生硬的画笔。

可他们曾经和谐、默契，甚至相知和相爱。

蓝必旺记得，他和周文婷认识，是 2012 年深秋的一个下午。那是美国加州的深秋，在加利福尼亚大学的校园里，在校园假山的旁边，他被三名黑人同学继续敲诈勒索，他继续答应接受勒索的时候，周文婷出现了。她当时在假山的另一边，或许在看书。她出现的时候手里拿着书。她用书指着黑人团伙，指责他们的勒索行为，然后掏出手机，扬言说如果再不停止勒索，便报警。黑人知趣或被震慑走了。他没有向她表示感谢，反而有些责怪她，你不该管我们的事，他说。看见有人倚强凌弱，我为什么不管？何况还是黑种人欺负黄种人，她说，你是中国人吧？蓝必旺说，是，中国广西。罗光灯。她改口用中文说周文婷，云南人。他与她握了握手，说，你还是不该管这事。周文婷说，为什么？他说，不就是要点钱吗？给他们就是，钱去人安。周文婷说，绝不可以！他说，那你要管就管到底，否则真的要惹来麻烦。周文婷说，好！他说，你怎么管？她愣了愣，说大不了把火惹到我身上来。他看着美得出奇的周文婷，说，那不行，我还是花钱买平安吧。周文婷瞄了瞄他，说你不会是官二代或者富二代吧？什么都用钱打发。他说，算是富二代吧。她说那我以后傍上你了，做你女保镖。他开玩笑说，做我女朋友吧，保镖我另外雇。没想到周文婷答得很认真，说，那你看是我搬去你那里，还是你搬去我那里？他说都行。真是爱如闪电，当晚他们便住在了一起。在同居的半年里，两人情投意合，形影不离，像鸳鸯一样。半年后，他毕业即将回国，还有两年毕业的周文婷表示文凭不要了，跟着他回。他没有反对，只有感动。

周文婷记得，她跟那时还叫罗光灯的蓝必旺回国后，直接进入了罗光灯父亲的集团。她在罗光灯鞍前马后操心操劳，直到董事长罗仕马将大权移交给罗光灯，完全执掌集团的事务。却在这时，形势突变，罗光灯竟然不是董事长罗仕马的亲儿子！她当然难过，或许和罗光灯一样难过。罗光灯别无选择，脱离罗家，来了上岭，这回她没有跟随。真相是，她想跟随，罗光灯坚决不同意。罗光灯对她说，你绝对不要忘记你跟我这么些年，是为了什么。不是为了爱情。你必须放弃我，我也必须放弃你。但我这么做，是因为我爱你。周文婷记得她当时听了，是泪流满面。

周文婷说：「你好吗？」

「好。」

「你为什么不问问我好吗？」

「你好吗？」

「光灯，希望你不要恨我。但如果你恨我，也是我活该。」

「别叫我光灯。」

「马到成功集团已经不是原来的马到成功集团了。」

「我知道。」

「我也不是原来的我。」

「你帮助罗光灯洗钱，会得到多大的好处？」

「如果你需要，将来我可以帮助你。」

「我有喜欢的对象了。」

「她是谁？是村里的姑娘吗？」

「她与众不同，至少和你不一样。」

「就像你造的那台别具一格的钢琴一样？」

「为了钢琴和她，我可以不惜一切。就是这样。」

两个昔日的恋人，进行了短暂的交流。

越来越多的人向房车涌来。房车要开走了。

房车离开村庄，像一艘轮船驶离码头。

到了南宁，罗光灯还没醒来。就在大家准备将他送往医院的时候，罗光灯突然坐将起来，像一名负伤却不下火线的战将，说：「把我送回去，我要杀回去，把蓝必旺搞残，把上岭村杀个片甲不留！」

身边人就劝说罗光灯，留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚。

导演吴栋甚至说：「我们这部电影，不去上岭村拍了。」

罗光灯说：「为什么？」

导演说：「根据我们的考察和访问，上岭村今非昔比，场景和气场已经不符合剧情的要求。因此我建议找块地，重新搭建一个上岭村。将来剧组撤了，电影放了，这个村可以当旅游景点对外开放，持续产生效益。」

真实的情况或真相是，剧组在上岭村采景和访问的时候，遭到多数村民的强烈反对。他们不允许以恶贯满盈的「蓝必旺」为原型的电影，在他曾经为非作歹的村庄拍摄。给多少钱都不行。

信以为真的罗光灯接受了导演的建议，说：「地有，那就新建一个上岭村，多花它一个亿两个亿！」

隐私

父亲罗仕马这天很晚回家的时候，意外地看见在家中闲坐的儿子。儿子和他母亲坐得很近，却互不相扰。罗光灯在看手机，苏莲在念佛。明知丈夫回来，苏莲依然笃定地打坐，口中念念有词。

在丈夫归家之前，儿子和她有过谈话。

儿子告诉母亲，父亲罗仕马极有可能有外遇，就是说，在外边养有女人。

他是从公司的报表发现或看出来的，罗光灯对母亲说出证据。他查阅了公司近十年的账册，发现在每年的慈善支出中，有一笔一百万，都固定汇入一个私人账号，汇给一个叫张雯雯的人。张雯雯是谁？她有那么大的困苦或功德受得起如此厚重的恩惠？这不难查。只要母亲同意，他就一查到底。

母亲这样回答儿子，你是你父亲的儿子，我们有今天的一切，是你父亲亲手创造出来的。只要你父亲还回家，你就不要管他在外面干什么。

罗光灯说即使他做了对不起你的事情？

苏莲说即使他做了对不起我的事情，也是功大于过。他创下这么大的家业，很不容易。从当县矿管局局长开始，他走的每一步，都在冒险。天天战战兢兢，小心翼翼。你出生第三年，他就辞掉矿管局局长不干。那时我反对他辞职。他说你懂什么？这矿管局局长再当下去，立马出事，坐牢，甚至杀头。他把这重要位置让了出来，让给对手，一走了之，下海。下海初期也不是做房地产，做别的。具体什么我也不是很清楚，他告诉我的那些我知道也是编的，为了不让我担心。后来你爸的事业转到了房地产来，开始也不顺利，四处碰壁，焦头烂额。他用了很多非常手段，才使产业走上正轨。不容易。如果你发现了他的什么不是，那就原谅他吧。我现在天天在家，除了遛狗，就是烧香念佛，为了什么？就是祈求你们父子平安。平安是福，平安大过天。

正说着，传来门锁钥匙扭动的声音。母子俩急忙做戏，各自装出淡定、从容的神态和模样。

罗仕马看见儿子在家，显然是高兴的，虽然高兴得不够自然。他随口对儿子说今天从北京来了个老朋友，聊得很欢，所以回来晚了。他忘了他只要出去，每次都是这么晚才回来，难道都是会老朋友吗？没错，养了十年的女人如果确有其人其事，是算老朋友了。

儿子罗光灯也随口对父亲说：「爸爸，我这么晚还等你，是想把集团近期的工作，向你汇报。」

父亲罗仕马摆摆手，「集团的事情，已经全权交给你了，不用不用。」

「可是我怕我做得不对，所以向你请教。」

罗仕马这才同意听取儿子的汇报。

罗光灯报告了集团产业转型的事项。

罗仕马听后，说：「投资影视业，有把握赚钱吗？」

罗光灯说：「赚钱没把握。但是可以把我们集团历年赚取的财富，彻底地洗干净，这个我很有把握。」

罗仕马眼睛瞪亮，像是黑暗中看到曙光，也像是苦恼的沉疴有了疗治的手段。他举起拇指，对儿子说：「好！你比光……蓝必旺有办法，能干。他在位的时候，就没有找到解决这个难题的方法和手段。」

罗光灯说：「我上个星期回了一趟上岭村，见到他了。」

苏莲突然睁开眼睛，经也不念了。她转身看着儿子，「光灯，光灯现在怎么样？他过得好不好？」

罗光灯说：「跟以前的我相比，他要好很多。」

「他有没有问到我？问候你爸？」

「问了。他说他很想你们。」

「那……他怎么不回来看看我们呀？都一年多了。」苏莲说，她的眼睛在流泪。

「他在操忙建一家工厂，钢琴厂。」罗光灯说。

「那他资金够不够呀？」苏莲说。

罗光灯说：「我表示支持他一千万，但是他不要。」

「为什么不要呀？我们应该支持他的。他也是我们家的人，对不对？」苏莲说，她看看罗光灯，重点看着罗仕马。

罗仕马说：「那孩子的性格，我懂。他是个自尊、自重的人。」

罗光灯一听，像是被烧着一样，不由火起，「我是个没有自尊、不自重的人，是吧？你们后悔，为什么你们的亲生儿子是我，不是他，是吧？那把他换回来好了，我回上岭村去！」

罗仕马和苏莲慌做一团，像是老弱的国君受到逼宫威胁一样，他们齐上前，每人抓住罗光灯一只手臂，一个求饶，一个认错。

只有那只目睹罗家变故的藏獒，静静地俯卧着。它无动于衷，像冷血的动物。抑或它看破红尘，已然成佛。

高利贷

钢琴厂建设的各项手续，终于办理完毕。

蓝必旺兴冲冲地去银行贷款。他计划将已购买的二十亩建设用地做质押，贷款四百万。

但是，他跑了四家银行，一分钱都没有贷到。

银行拒绝的理由是：信贷政策收缩，中小企业本年度一律暂不放贷。

这个强硬和无情的理由，像一条高压线，将蓝必旺打了回来。

他急躁不安，忧心如焚，像是一个雄赳赳气昂昂的人被阉割一样。

他现在需要钱，迫切需要。

工厂建设可以缓一缓，他本来也是这么打算的。蓝必旺打算将土地质押贷到钱后，先挪用，用在樊家宁的治疗以及完成他迁坟的心愿上——这是当务之急，重如泰山。

樊家宁第一期胚胎干细胞疗程，已经耗尽了蓝必旺所有的积蓄。第二疗程在进行之中，医院天天催着缴费。

樊刚和樊忠的遗骨迁回上岭的详细计划，已经制订。计划要求务必在樊家宁离世之前，完成他的心愿。村庄的人也发动了起来，群策群力，分头行动。所有人都在和时间赛跑。

可是没有钱，怎么跑下去？

银行的停止放贷，就像赛跑途中裁判的一声吹哨，让人泄气和心凉。

蓝必旺愁死了。他的忧愁，还不能跟乡亲们说，不能跟父母说，更不能跟樊贞秀说。

他跟樊贞秀只能是报喜，说一切都很顺利，尽在掌控之中。比如说她父亲的医疗费，蓝必旺是这么说：我把你父亲是伤残民兵如今身患重症的情况，跟民政部门反映了，是省级的民政。他们同意医药费全额报销。再比如烈士樊刚和樊忠的遗骨迁回上岭，蓝必旺说：我通过众筹，目前已经筹了十八万，二十万众筹额度指日可待。

樊贞秀说以谁的名义众筹？众筹信息在哪里？我怎么看不到呢？

蓝必旺说你外语怎么样？你打得开国外的网站吗？

樊贞秀说不行。都不行。

蓝必旺说我是在国外发起的众筹，德语网站。我委托我留美的德国同学负责。

樊贞秀不再追问，像是把她支吾过去了。

所有的问题，只有蓝必旺自己扛。

他想过把二手奔驰卖了。但是二手奔驰再卖，就变成三手了，杯水车薪，差得远呢。

如果之前罗光灯表示支持的一千万，他接受的话，就不会有如今的窘境。

但那是万万不可能接受的，接受一个得势小人的施舍，他自尊心不答应。宁可借高利贷，找地下钱庄，也决不向罗光灯摇尾乞怜。

对呀，找地下钱庄借钱，也是一条路子！蓝必旺急中生智，像是江郎才尽的作家突然有了灵感。

他找到村里开赌场的蓝木村的父亲蓝景照，先问他能不能借一百万，利息按当地的规矩付。蓝景照说我开小赌场的，只抽水，不借钱，也借不出一百万。蓝必旺说哪里有可以借一百万以上的钱庄？蓝景照说我晓得有两家，一家比较快，利息高，一家稍慢些，利息稍低，你想借哪一家？蓝必旺说最快的一家。蓝景照说需要我带你去吗？

蓝景照带着蓝必旺去了位于县城豪华地段的地下钱庄。

钱庄老板竟是曾经到过上岭逼债的瘦弱老头！他的儿子把蓝必旺打得七窍流血。

这父子俩今天都在。

双方都很惊讶。事过境迁，被打的一方找到了打人的一方，却不是为了复仇雪恨，而是不思悔改不计前嫌的明知山有虎偏向虎山行的高息借贷。

蓝必旺现在知道了瘦老头姓韦，他叫他韦老板，并说明来意。

蓝韦双方进行了一番商讨，达成共识。

韦老板说：「你拿你二十亩地做抵押，我借你一百万，每月利息三万，借期十个月，就是三十万，连本带息一共是一百三十万。如果十个月还不了钱，二十亩地就归我。是这样吧？」

蓝必旺说：「是的。」

于是立协议、写借据。

协议是跟韦老板的儿子签的。蓝景照在场，并且做了见证人。

蓝必旺想要放贷方转账，放贷方却只给现金。韦老板的儿子说：「不留痕迹，我们钱庄和银行的区别就在这儿。你放心，现金是中国人民银行印的，保证不假，这是我们和银行相同的地方。」

一百万现金一叠一叠清点后，装进一个编织袋里，有十多斤重。说实在话，蓝必旺还真没亲眼见过这么多这么重的现钞。他之前见过的都是数目或数据，上千万上亿，简单明了，一扫而过。此时一百万现金，却数了半天，还感觉特别沉重。就像报章、电视上耀眼却与己无关的明星政要，突然真人出现在自己面前，并与自己发生重要而危险的关系，那感觉一定是茫然、激动和紧张的。

最后，韦老板的儿子对曾经被他毒打的蓝必旺说：「不打不相识，对于上次我上门要债打了你的事情，我深感抱歉。」

蓝必旺抖抖编织袋说：「如果到期我不能连本带利偿还，那就是咎由自取。你取我命都可以。」

离开钱庄老板家那栋流光溢彩却固若金汤的楼，蓝必旺把车钥匙给蓝景照，让他开车。蓝必旺紧紧抱着钱袋，坐在副驾座上。袋子里的钱，生硬和冰冷，贴着他的胸膛，像抵着他的尖刀。

车子开到村口，蓝景照把车停下。蓝必旺以为蓝景照想把车交给他来开，准备换座，却见蓝景照不挪屁股，只是扭头，用黄鼠狼一样的眼睛看着他。

「怎么啦？」蓝必旺说。

蓝景照说：「我今天陪你跑上跑下，帮了你这么大的忙，你总要给点利市吧？」

蓝必旺想想该给，「给多少？」

「一万。」

「一万？太多了。」

「我还做了见证人呢，这也是要担风险和容易得罪人的。」

「你知道我借这个钱是拿来做什么的吗？」

「建工厂造钢琴呀，这人人都晓得。」

「如果是拿来救命和做善事呢？」

蓝景照一愣，「你是说拿来救樊家宁和迁坟？」

蓝必旺点头。

「那我要一千就成，挂挂红，免走霉运。」蓝景照说。这个虽唯利是图却也识相的男人，一下子把要价降了九千，就像阴险狡诈的庄家把股价做空几近跌停一样，让观望犹豫的蓝必旺暗喜，像是空仓的股民躲过一劫。

蓝必旺数给了蓝景照一千元。

一下子节约了九千元，蓝必旺感觉自己赚了九千元一样。他心情马上好了起来。

他甚至和蓝景照聊起了家常。

「你儿子蓝木村常回家看看吗？」蓝必旺问。他居然还记得蓝景照儿子的名字，仿佛蓝景照的儿子，是他的眼中钉或肉中刺。

「那次跟拍电影的那帮人回来后，没有再回。」蓝景照说，他眼看着窗外，像是想念和盼望。

「他现在是集团的骨干和罗光灯的心腹，肯定是忙得不可开交。」

「是呀，上阵父子兵，打虎得靠亲兄弟。罗光灯、木村，还有韦努，他们就像亲兄弟一样，分不开的。」

「他没说罗光灯每个月或每年，给了他多少钱？」

「只要我儿子，还有韦努，肯为罗光灯卖命，肯定是亏待不了的啦！」

「我认为有你儿子做经济保障，你可以不用开赌场了。」

蓝景照思忖了一会儿，说：「赌场还是要开的，当娱乐场。邻里八村的人，到赌场来，也不都是纯粹为了赌钱的，是来玩耍的。农村的生活太枯燥了，太闷了，赌场让人兴奋、刺激！」

「被公安查过吗？」

「当然。当然现在再查就很困难啰，都有放哨的。再说派出所就四个公安，一个乡二十五个村几百个屯，哪儿查得过来？」

「罗光灯，你儿子，还有韦努，这三个主力干将不在了，移师南宁了，村里的赌风小了好多吧？」

「那是。」蓝景照含蓄地笑着说，「连狗叫都小声了，太平多了。他们在的时候，那个闹呀打呀，真是鸡飞狗跳。」

「你的意思是说南宁不太平了？因为他们把祸乱都带去了南宁。」蓝必旺说。

蓝景照还是听懂了蓝必旺的讽刺挖苦，睥睨蓝必旺，说：「他们再怎么烂，也比你现在这窝囊样、鸡巴屌样强！」

他说完下了车。

剩下蓝必旺在车上。他的耳根又红又热，像是被骂红骂热的，也像是被人惦记。

蝉虫这个时候不失时机地鸣叫起来，单调和舒缓，像是大合奏的序曲。从泥地里最早蜕变的蝉虫，像一场大战役前奋勇当先而机智的侦察兵，潜进了敌阵。它们藏在村庄葳蕤的树木中，在发信号，召唤大部队的进攻。

蓝必旺明白，惊心动魄的夏天，又来到了。

弟弟

桂秀小学超级豪华。

此刻至少有一百辆车排在学校的门口和周边，一辆比一辆名贵，像是名猫名狗的比赛和展览。它们的主人也一个比一个珠光宝气，咄咄逼人而望眼欲穿。

这些阔人毫无疑问在等待他们的儿女或孙子孙女。

罗光灯躲在其中一辆车里，望见了他的父亲罗仕马。

罗仕马已经下车，站在车头，朝着学校的门口远望。他的身边还站着一个女人，与他一同等候。那女人身材高挑，因为背向这边，还看不见她的相貌。她上身穿着黄色的 T 恤，下身是黑色的热裤。她的头发盘起，像一个丸子。罗仕马一会儿拉着她的手，一会儿揽着她的腰，像把她当成一件易碎的宝贝护着，不让活动的人触碰。

她终于回过头，朝这边望过来，像是觉得有人想看她的脸，或者是提高了警惕，总之是露面了。

这女人还很年轻和好看呀。最多是三十岁，没有化妆，眼大肤白，和她身旁六十七岁的男人比对，更像是父女关系。

她望了望后，又转过去了。身体和样貌都展现过的她，在罗光灯的眼里，像一尊精美的玉雕，既想拥有又想摧毁。

拥有是不可能的，因为她属于父亲。

身边的蓝木村告诉罗光灯，这女人就是张雯雯。她无业，三十岁，住在幸福里二栋一单元 1801。儿子八岁，读二年级。

「儿子叫什么？」罗光灯说，他似乎对男孩的身份姓名更敏感。

「罗光火。」

罗光灯一愕，像是被刀片划过了喉咙但又不知道有多严重一样，「到底是不是姓罗？你们他妈的有没有搞错？」

坐在驾驶座的韦努回头说：「我们调查有一个月了。千真万确，是张雯雯和罗老的孩子。」

「意思是说，他们的孩子，就是我的弟弟？！」

蓝木村说：「同父异母的弟弟。」

罗光灯气呼呼说：「那他妈的有什么区别？」

「区别还是有的，」蓝木村说，「你是正室生的，你弟弟是小三生的。」

罗光灯一掌打在蓝木村的头上，「我说的是这个意思吗？你理解我说的什么意思吗？你这个蠢猪！」

被骂做蠢猪的蓝木村说：「大哥，我错了。但我真不晓得大哥是什么意思。」

罗光灯对前排的韦努说：「韦努，你说是什么意思？」

韦努摸着方向盘，像摸弄启迪智慧的玩具一样，瞎猜说：「我想，大哥的意思，虽然罗弟弟是另一个妈生的，但是如果公开的话，老爷子承认、老太太接受的话，将来罗家的财富，小罗弟弟也是可以继承的。」

韦努还真蒙对了。

罗光灯说：「你脑瓜子变聪明了，比蓝木村聪明多了。我明天就换你到办公室，当主任。」

现任集团办公室主任的蓝木村说：「那我呢？」

罗光灯说：「你降为副主任。」

正说着，学校放学了。天真烂漫的孩子们涌出校门，奔向他们的亲人。

只见一个秀气的儿童，走到罗仕马和张雯雯的身边，被他们亲吻和拥抱。然后罗仕马打开车门，用手护在门框下，让孩子安全上车。他也坐进了车子里。

张雯雯将车开走。

韦努请示罗光灯：「要跟吗？」

罗光灯却不满了，说：「你都调查和跟踪一个月了，跟有屁用？能解决根本问题吗？」

韦努说：「大哥想怎么解决？」

「怎么解决用我想吗？养兵千日用兵一时，关键时刻，要你们来有什么用？」

蓝木村这回心领神会，抢在韦努前面觉悟，说：「我明白怎么解决了。大哥你放心，我会把事情做得万无一失。」

罗光灯看着蓝木村：「你真明白？」

蓝木村眨眼，说：「保证妥妥的，滴水不漏。」

罗光灯把手放在蓝木村大腿上，边摸边说：「事过以后，我提拔你当副总裁。」

韦努说：「我还是当办公室主任，不变吧？」

蓝木村说：「韦努，这个时候，你还想自己的事呀？保住大哥的江山，一个人独揽不动摇，这才是天大的事。我们要做的事，千刀万剐也是我和你来承担，决不能牵扯到大哥。打死都不能说，你明白吗？」

韦努回应说：「当然明白。我聪明可以不如你，但是我对大哥的忠心，超过你。」

罗光灯听着两个兄弟对自己的表忠，感到得意和满意。他心情放松了些，身体也跟着松软下去，伸展开来。他斜躺在座椅上，凝神闭目，在豪华宽敞的车厢中，像陵寝里安息的帝王。

溺

桂秀小学二年级学生罗光火失踪三天后，他的尸体在邕江里找到了。

这个八岁的男孩，全身赤裸，肚子肿胀，从江里被捞出来的时候，像一条死了的大鱼。实际上他已经死了。

他是溺死的。目前没有证据表明，他死于他杀。

他是七月十日失踪的。

那是放暑假的第二天。

罗光火留在家里，与母亲张雯雯一起。这是上午和中午。下午三点，张雯雯出门办事，具体地说要去做美容。这是她今年以来必做的常规功课，因为她发现她的脸上出现了皱纹，像水坝的裂痕一样引起了她的惊恐，她必须及时修补。七月十日是她约定的又一个美容时间。她问儿子要不要跟她一起去，正在玩游戏的儿子说不去。在得到儿子不出门的保证后，张雯雯去了美容院。

张雯雯去的是位于凤凰岭路的莉莉美容院。这是南宁规模和名气最大的美容机构。她在这里做美容。三个小时后，美容结束。她来到停车场，发现她的车前轮胎瘪了。她叫汽修厂的人来打气。多了这个环节后，她回到家已经是傍晚七点了。她在家里没有看见儿子，以为是儿子的父亲把他接走了。她给罗仕马打电话，回答是没有。她急忙下楼，在小区和小区周边寻找，没有儿子的踪影。夜晚十点，张雯雯和罗仕马报警。因为是十岁以下的少年儿童失踪，派出所不受二十四小时立案时间限制，立即出动警员寻找和调查。警察首先调出小区的监控查看。在十八时零一刻的屏幕里，看到了离家出走的罗光火。他穿着白蓝相间纵条纹的球衣球裤，是他崇拜的阿根廷球星梅西的 10 号球服。但他走时没有带球。他空着手离开幸福里小区，视频里再也不见他回来。

警察又调出小区外的监控，发现近几天的视频记录是空白的，原来探头坏了。那么八岁的罗光火去了哪里？是出去找不按时回家的母亲？还是玩耍？查看监控的区域一步步扩大，都看不到孩子的行踪。

警方和家长开始都怀疑孩子是被绑架，但是一天过去了，没有接到任何一个索金的电话。

第二天的下午，有人报告在邕江四桥的附近江边，发现一套球衣和一双小鞋子。是一个钓鱼的人发现的。

警察、家长赶到。张雯雯确认，是她儿子罗光火的球衣和鞋子。

救援人员迅速打捞，却直到一天之后，才在球衣鞋子发现地的下游三公里处，捞起孩子的尸体。

张雯雯当场就疯了。这位看上去也自以为坚强、理性的美丽女人，她的神经系统最终也经受不住丧子的打击，毁坏了。

她依靠的男人没有疯。他沉着、诚实地配合和协助警方对事件的调查和推理，并理性地接受警方初步认定其非婚生子罗光火是窒息死亡的结论：

经尸检，死者肺腔积水，内有泥沙和其他水中的杂质，在检验时呈现硅藻阳性反应；内脏淤血；睑结膜、黏膜、浆膜瘀点性出血；口鼻腔前可见多量淡红色泡沫；尸斑呈淡红色；手抓异物和甲沟内嵌塞泥沙；呼吸道有溺液和泥沙；肺部有严重水肿、气肿；左右心血液改变及主动脉内膜染红。这些属于溺死尸体的征象，是窒息性死亡。

警方排除他杀后抛尸的可能。也就是说，孩子是活着下水的，在水中溺亡。

胡子拉碴的罗仕马回到凤岭的别墅，回到法定妻子身边。他年老色衰的妻子正在专心致志地念佛，仿佛对外界的事毫不关心和一无所知。事实上就是。这对有外遇并且焦头烂额的丈夫，兴许是一种侥幸和安慰。他没有打扰妻子，更没有告诉妻子，自己在外面发生和经历的一切。他悄悄地经过妻子身边，进了浴室。他打开淋浴喷头，让冷水冲洗自己。在刺激的水流中，他想象自己八岁的私生子，在湍急的江中沉没和挣扎，感受他的痛苦和不幸。儿子罗光火喜欢游泳不假，但往时游泳都有父亲或母亲的陪伴，从来没有一个人外出游泳的情况。这一次究竟怎么了？第一次私自外出游泳便发生了意外。他是不是被害的？可警方的尸检报告和结论，又判断是溺死。如果是人为被害，那这害人的凶手必定有极高的智商和手段，才能逃脱和误导警方的追查。是妻子苏莲吗？她即使有害人之心，也没有这个能力和胆量。是大儿子罗光灯吗？他天不怕地不怕，但是他智商和手段能有这么高吗？何况，他并不知道有罗光火这么一个弟弟的存在。他会不会知道呢？

罗仕马来到集团儿子罗光灯的办公室。罗光灯和蓝木村、韦努、周文婷等正团坐一起，像是开会。见到董事长突然大驾光临，所有人喜出望外，起立欢迎。

儿子罗光灯对父亲的到来虽然意外，但乐意的神情无法掩饰。他将沙发主位让给父亲，请父亲坐下。 「爸，有事吗？」

罗仕马说：「没事。」

「你平时都不来，今天突然来，一定有事。」罗光灯说。他给部下使眼色，示意他们离开。

部下们离开了，剩下罗仕马父子俩。

「爸，有事请直说吧。」

罗仕马端详着失而复得的亲儿子，或者说盯着他。儿子罗光灯镇定自若，迎迓对待父亲的目光充满亲切和真情，仿佛是爱的流露。他服务照顾父亲的动作和细节轻松自然、温柔细腻，那是孝子才能做出的举动。满腹惶惑、猜疑的罗仕马，看着眼睛纯净、行为挚诚的儿子，想说的话到了嘴边，全部吞了回去，却吐出没有准备的话：「没事，就是……你好多天不回家了，想看看你。你没事吧？」

「没事，集团的事一切顺利，我也好得很，」罗光灯给父亲的水杯续上茶水，「我正打算今天回家，陪你和妈吃饭。」

罗仕马说：「你忙就不用了。你妈成天念经拜佛，已经超脱。我今天看见了你，平安顺意，也就踏实了。」

罗仕马起身离开。罗光灯将父亲送到电梯口，想送到楼下，被父亲阻止。

看着父亲独自进了电梯，在电梯消失，仿佛巨兽的血盆大口将父亲吞噬了一样，罗光灯的心情是疼痛和难受的。那是无法伪装的疼痛和难过，是焚烧十指连心痛的状态。他是父亲亲生的，没有父亲就没有他。他是爱父亲的。

父亲，我爱你。

罗光灯在心里默默地说。这个亦恶亦善的家伙，此刻心血来潮，亲情澎湃，像一条云谲波诡的大河，或一座白云苍狗的高山。

葬礼

夏季的一个黄道吉日，在上岭村的南山，樊刚和樊忠烈士的迁葬仪式即将举行。山上山下，已是白花遍布，人头攒动，红幡高起。被惊动或识大体的鸟兽，让出它们的地盘，或转移到别的山上，或飞翔在空中，像卫戍疆土和领空的军团。树林里的蝉虫，已经开嗓，像庞大乐队各就各位的乐手，在试音。它们虽然不是今天仪式的主唱或主角，但有它们的助力，仪式一定多了一种高亢的声音。至少，它们的鸣唱今天不会令人讨厌。

今天的主角是樊刚和樊忠，这两位壮族人民的儿子，1979 年牺牲在支前路上的民兵、亲兄弟，葬在边陲墓园三十八年后，他们的遗骨迁回故乡，安葬在家乡的土地上，与先前移葬于此的五位战友（黄乃鹏、蓝华为、韦小帅、覃宝林、韦成念）会合，再次抱团，并永不分开。

实际上今天的主角还有一位，就是仍然活着的樊家宁。这位身患绝症的男人，靠金钱和意志维持、支撑生命的独腿英雄，他比预想的活得要久，注定完成多年的心愿。

他是一大早被接回来的。在医院的时候，他已迫不及待换上洁净的军装。他的军帽没有帽徽，军衣没有领章，因为他只是一名民兵。但不影响他以一名军人的姿态参加战友的葬礼。

他被担架抬上山，然后坐在轮椅上，注视葬礼的全过程。

在领导致辞撤退之后，大成乡著名的风水师兼道公樊光良和他的团队，开始为归葬的遗骨招魂和安魂。一排长号指向天空，发出长啸，像轮船起航的汽笛。深情的唢呐吹起，白云飘移，似魂兮归来。鞭炮和烟花竞相鸣放，山河颤动，细雨纷飞，像神在抽搐和流泪。

迷蒙的烟雾和轰隆声中，樊家宁清楚地望见和回忆起他率领的民兵班——七个上岭村的兄弟，在战场的前方，将死亡的官兵运回后方。

那一幕幕前仆后继、舍生忘死的情景，激动、悲壮和惨烈。

1979 年 2 月 17 日，战斗打响后，大成乡民兵连也开始了行动。这个民兵连编入某部战地救护运输队，负责搜寻、收殓和运送牺牲官兵的遗体，被人称和自称「收尸连」。樊家宁是「收尸连」一排二班的班长，含他一起共八个人。这个班其中有两个是亲兄弟，就是樊刚和樊忠，而他们又是樊家宁的堂弟。另外其他人也是有瓜葛的亲戚关系。所以这个班也被人称和自称「兄弟班」。

「收尸连」一行动就遇到了死尸，成片地倒在那里，多数肢体分裂，骨肉破碎，想必是踩中地雷或遭受炮击。残缺的尸体一开始让人害怕，收殓尸体的民兵大多战战兢兢、手足无措。唯有「兄弟班」无所畏惧，迎难而上。樊家宁奋勇当先，与上岭村另外七个不怕鬼也不怕死的小伙子，每人用一个铁皮带柄勺子、一个铁齿抓耙，轮换使用，撮土、刨碎尸和断肢，然后将收拾的尸骨交由随同的法医，以验证人体二十六块大骨。经验证、查对、尽量认准后的尸骨，就用一块白布裹住，放进事先钉好的木板箱里，盖上盖，四周用铁丝捆紧，抬到停在公路上的汽车里，待装满一辆汽车，便由专门拉尸的司机拉回后方。

「兄弟班」的表率，让「收尸连」所有民兵迅速或逐渐胆大包天起来，熟练而细致。他们在山头、水边、坑道、河沟、树枝上、茅草堆里、荆棘丛中，找到一具又一具血糊糊的或完整或支离破碎的躯体。他们忍着臭、腥、酸等各种味道，一面捡尸、入殓，一面流泪，为那些同样年轻却牺牲了的战士，为他们的英勇行为骄傲，为他们悲壮的死哀伤——有很多战士死后还保持着各种拼搏姿势：手里还握着手榴弹，刺刀还插在敌人胸膛，卡敌人脖子的，咬敌人耳朵的，抠敌人生殖器的……那种拼尽全力肉搏置敌于死地的姿态，让活着的民兵们难过和敬佩。

3 月 6 日，「收尸连」随军撤出战场。活着的民兵们喜不自胜，庆幸自己活着。「兄弟班」八个兄弟全部健在，不免洋洋得意，活蹦乱跳。他们的松懈和涣散造成了悲剧。

那是 3 月 14 日，这个不幸的日子。在离边境已经不远的一个山谷，回撤的部队遭到敌人的伏击。部队突围后，各营连和班排清点人数。樊家宁发现他的班少了樊刚和樊忠。

突围的时候，樊刚和樊忠还在呀，怎么突然就不见了？疑问像锄头敲着樊家宁的脑袋，他感到了恐怖和不祥。

活要见人，死要见尸，必须搞清楚。樊家宁对他的兄弟说。他决定回转寻找樊刚和樊忠。

其他五个兄弟坚决要求和樊家宁一道去。

就这样，「兄弟班」悄悄地返回了刚突围的战场。

他们在山谷搜寻，在洞中找，在来不及回收的我军尸体中找，甚至在敌军的尸体中找，都没有找到樊刚和樊忠。

「兄弟班」继续找下去。在钻进一片树林，准备从树林另一头钻出的时候，他们望见在开阔地上被八九个敌人围住的樊刚和樊忠。

敌人在对樊刚和樊忠喊话，像是在劝降。

樊刚和樊忠指着自己的耳朵，像是表示耳聋听不见。他们的身上没有枪支。

敌人于是向他们靠近。等敌人全部靠近，突然响起两声手榴弹的爆炸声。全部的人死的死，伤的伤，都躺倒在地上。

樊家宁命令身边的其他人不动。他一个人朝开阔地爬过去，爬到伤亡的敌人和兄弟那里。他发现樊刚死了，樊忠没有死。但是樊忠伤得很重，也快死了。樊忠临死前还跟樊家宁说话，他的话结结巴巴，但是实话。意思是部队进攻的时候，他和哥哥樊刚去觅尸，在一个炸开的坟墓周边，发现了很多铜钱。他们把铜钱捡起来，装了一袋，然后埋起来。撤回经过埋钱地方的时候，他们想起了这袋钱，但没有机会去挖取，因为人多。突围以后，他们想如果不回去取，就再也没有机会了。于是两兄弟偷偷跑了回来，却迷了路。还没找到埋钱的地方，就被敌人发现和包围了。兄弟俩诱敌靠近，然后引爆了身上的手榴弹。樊忠最后说：我们兄弟俩虽然爱财，但决不投降。

樊家宁背起奄奄一息的樊忠，朝树林走。

不知从哪里，一枪打过来，将背上的樊忠直接打死。

又一枪打过来，打在樊家宁的右大腿上。他扑通跪下。背上的樊忠掉落，像断了抓绳的麻袋。然后樊家宁迅速卧倒，滚到了一个小石坑里。这个卧倒和滚动的动作是他主动的，为了不再被子弹击中。

树林里的兄弟们急了，冲过来救他。不管樊家宁怎么喊叫阻止，他们就是不听，横冲直撞，像一群疯牛。

黄乃鹏。蓝华为。韦小帅。覃宝林。韦成念。

他们一个接着一个中枪倒下去。都是一枪丧命，应该是敌人的狙击手所为。

兄弟们都死光了，敌人再也没有动静，像是子弹打光了。也像是要留下他这个活口，带着屈辱和愧悔回家，过着卑贱、痛苦和凄惨的人生。

他屈辱和愧悔了三十八年，也卑贱、痛苦和凄惨了三十八年。

这一切终于要结束了。

就在今天，他活着最大的心愿，将要全部完成。

樊刚和樊忠正在下葬。分别装着他们遗骨的两只金坛，缠着黄绸，像尊贵的龙珠，缓缓放入各自的墓穴。他们将在故土安息，或从故土出发，在另一个世界飞黄腾达。

只有我樊家宁还在人世间活着，并且保守秘密。樊家宁心想。

没错，关于樊刚和樊忠的死因，关于黄乃鹏、蓝华为、韦小帅、覃宝林、韦成念为何而死，樊家宁始终没有对任何人如实讲述。他们因此成为烈士。而隐瞒真相的樊家宁，却在无时无刻不受折磨。为了七个愚蠢死去的兄弟变得光荣，他不得不善意地撒谎。在大腿汩汩流血的时候就开始编造故事。当大腿被锯断康复出院的时候，他的故事已经编得十分圆满了。在故事里，他保留了樊刚和樊忠引爆手榴弹与敌同归于尽的事实。黄乃鹏、蓝华为、韦小帅、覃宝林、韦成念为救人全部牺牲也是事实，但不是为了救他樊家宁，而是救樊刚和樊忠。为什么不想说不能说是为了救他樊家宁？因为他觉得那样说会显得他带兵无能，最主要是显得自己有罪——五个兄弟为了救自己全死了，能不有罪吗？他一时糊涂把抢救对象改成了樊刚和樊忠。实际上他当时也真以为，黄乃鹏、蓝华为、韦小帅、覃宝林、韦成念是为了救樊刚和樊忠才死的。樊刚和樊忠的擅自脱队是悲剧的源头。他在故事里说成是掉队。没有樊刚和樊忠的可耻行为，另五个人就不会死，尽管他们两个最后也死得壮烈，但是功不抵罪。为了一袋古铜钱，把命丢掉了，并且搭上了另外五条命，而且是在仗已经打完班师回国的路上，太不值得，太冤了。罪魁祸首就是樊刚和樊忠。所以六年前，樊家宁迁坟的时候，只迁回黄乃鹏、蓝华为、韦小帅、覃宝林、韦成念五个，留下樊刚和樊忠不迁。钱是一个原因，对樊刚和樊忠的怨恨是一个原因。如今终于把樊刚和樊忠的遗骨迁回来，那是因为他们已得到樊家宁的宽恕。

是的，年轻人的罪过，经过了三十年时间之河的浸泡、冲洗和打磨，都应该得到宽恕。只有宽恕别人，才能救赎自己。

只见樊家宁从轮椅上，艰难地站了起来。他像军人一样，向已获得他尊敬的战友行礼。

他敬礼的动作和姿势，清新、爽朗和优雅，像雨后的一道彩虹。

三天后，这位没有白活的男人，也葬在了这里，安息在已经提前为他造好的墓穴。

他的坟墓圆满、坚固、明亮，像茫茫大海中的灯塔。

求婚

秋天一到，蓝必旺觉得可以向樊贞秀求婚了。

秋天是成熟的季节，秋天也是收获的季节，这是老生常谈的废话和实在话，就像万年历中自古标明的黄道吉日，灵不灵是一回事，但不信不行。

最主要或特殊的是，樊贞秀的父亲樊家宁去世已经有三个月了，蓝必旺觉得，她的哀痛和忧伤已经平复了，再加上他时不时的问候和安慰，她的心情一定好了起来。另外，蓝必旺建厂的资金没有着落，他索性搁置下来，等明年银行放贷了再说。这样，他就有了谈婚成家的时间。他的婚事也是父母亲最操心的，正好可以满足他们的愿望。他现在想做一名孝子了，因为他想当樊贞秀的丈夫，真心实意地想。

他准备好了戒指。尽管他负债一百多万，为救治樊家宁和完成樊家宁的心愿，已经花出去差不多了，但买戒指的钱还是够的，就是筹备婚礼都还够。

他决定把樊贞秀约到忻城的薰衣草庄园去，因为那里的数千亩薰衣草已经盛开。他要在花海中向她求婚，给爱的人一个永生难忘的浪漫记忆。

这晚，他给樊贞秀发短信：有一个美丽神奇的地方，你想不想去？

樊贞秀回信：想呀。但是我不去。

为什么？

我不相信美丽和神奇。

相信我吗？

相信你的善良。不相信你的诚实。

此话怎讲？

你自己知道。

我不知道。

樊贞秀再也不回复了。

蓝必旺心想坏了，到底出了什么事？他必须立刻去找她，当面跟她谈。

他直接去了樊贞秀的家。

樊贞秀在家。她母亲走后，父亲走后，家就是她睡觉的地方。她准备睡觉了，蓝必旺来了。

「你来做什么？」樊贞秀说，她的态度平淡，接近冷淡。

「我来问问，我什么地方做得不对，请你指出来，我加以改正。」蓝必旺说，用诙谐的口气。

「你所有的地方，都做得非常地道，非常高明，非常伟大！」

蓝必旺当然听懂这是樊贞秀对他非常不满，「说嘛，我究竟什么地方做得不对？」

「你是个骗子！我是个傻子！」樊贞秀说，她杏眼圆睁，看得出是真生气了。

蓝必旺一听，心想可能是医药费的实情被她觉察或者了解了，含蓄说：「哦，你是指叔叔费用的事吧？一个疗程是比两万多，但是也不多多少。」

「究竟多少？」

「五万。」

「五万？」

「是。两个疗程，也就十万。」

「那你为什么要贷款一百万？而且是高利贷！」樊贞秀说。

蓝必旺愣怔，「谁告诉你的？」

「蓝景照。」

蓝必旺一听，知道瞒不住了，解释说：「你放心，我有能力还这笔钱。」

樊贞秀说：「我想要你回答的是，你为什么要骗我？」

「我骗你也是真心的！」蓝必旺说，「有一句话说得好，只有骗子才是真心的，因为他真心骗你。」

「你走吧。我真心地想让你走，现在。」

「我不走。」

「我要嫁人了。」

「你是该嫁人了。但是必须嫁给我。」

「你不是有女朋友了吗？」

蓝必旺愣怔：「我什么时候有女朋友？」

「那天剧组来我们村要拍电影的那个女人不是吗？我什么都晓得！」

「哦，那个是前女友。早分手了。」

「没有我也不嫁给你！」

蓝必旺不以为意，他当机立断，掏出戒指盒子，打开，单膝下跪，将戒指呈上。

「我有戒指了，你看！」

蓝必旺看着樊贞秀伸出左手，在中指，他看到一枚戒指闪现着火焰般冷艳、璀璨夺目的光彩，那是极品钻戒才能发射出的光芒，像是卡地亚的牌子，他的养母苏莲戴有一枚。

「我已经和别人订婚了。」樊贞秀补充说，像是在一个已经心绞痛的人身上，再来一记重拳。

「和谁？」

「一个丧偶的富有男人，」樊贞秀说，她直言不讳，像是豁出去了。

「为什么？」

「我愿意。」

「你是为了钱嫁人的吗？」

「那我也愿意。」

「我借的贷款不用你还！」

「你怎么还？」

「明年银行给我放贷后，我就能还。」

「明年银行要是不贷给你呢？」

「他们说能。今年是暂时不能。」

「就算银行贷款给你，你拿去还了高利贷。然后呢？你拿什么建你的钢琴厂？」

「车到山前必有路，天无绝人之路。我总会有办法。」

樊贞秀说：「我不能欠任何人。何况是你。」

「为了我，你就不该嫁给别人。」

「为了你，我只能嫁给别人。」

「我求求你，贞秀，把别人拒绝掉。我爱你。」

樊贞秀摇摇头，「我拒绝不掉。正因为我爱你。」她眼睛有泪水了，说明已经心软，「你必须成功，我相信你能成功。但只有我这么做，才能保证你成功。就像你那么做，我爸爸才能完成心愿一样。」

「贞秀……」

「我决心已定，你不要再坏我的心情。」樊贞秀打断说，「这是命运的安排。」

说到命运，蓝必旺哑巴了。他最相信的，就是命运。命运已经将他从天堂打到谷底，现在还要再来一次吗？上一次是因为出身，这一次是因为爱情。难道命运一定要将他在血水里泡三遍，盐水里煮三遍，碱水里浸三遍，人就彻底干净或浴火重生了吗？就像蝉虫，一定要在泥土里孵化十七年，才能化蛹成蝉，享受人世间的快乐却不过一个夏天。可话又说回来，难道因为生命短暂，蝉虫就不会在黑暗的泥土中孵化十七年吗？不是的，必须要经过十七年，因为它是蝉虫。那好吧，我接受命运的所有安排，因为我是蓝必旺。

蓝必旺思考这些的时候，已经在回家的路上。在漆黑的夜里，回家的路根本看不见。他是凭着感觉和摸索走的，竟然也走对了，没有遇到障碍，也没有摔跤，就像有神灵牵引他一样。难道这也是命运吗？

雪

也是秋天，深秋的一个黄道吉日。

樊贞秀出嫁了。

上岭村金风玉露，层林尽染。这个悲戚、沉闷的村庄，还是有爽快和美丽的时候。所有的门庭打开，所有的人涌出来，拥抱一年中最后的美好时光，像冬眠动物冬眠之前，享受暖阳和储存热量一样。

接亲的人欢天喜地，送亲的人也欢天喜地。他们笑脸相迎，投怀送抱，像两支本不相干却奇妙交集在一起的队伍。

要是有音乐辅助就完美了。轻松、抒情的音乐，可以使人们更加兴奋，给姻缘带来吉祥。

有呀，可以有。

音乐响起来。那是十分清脆、舒缓的琴声，从不远的蓝家传了过来，像潺潺的溪流一样。

蓝必旺在弹钢琴，他的钢琴。他双手十指在琴盘上灵动，被触及的黑白琴键上下沉浮，像精灵在跳舞。那舒畅的声音就是从他的手指流淌出来。他的手真好看，手掌宽厚，手指修长，最明显的是白白净净。他在弹琴之前一定洗过手，剪过指甲。他是闭着眼睛在弹琴，面部亲切和安详。没有几人知道他弹的曲目是《秋日私语》，但所有人都觉得好听，都得到满足。

在琴声的祝福中，天上突然飞来一架飞机。

闪亮的飞机在上岭上空盘旋，像一只威猛的老鹰。

这是罗光灯的私人飞机。他在飞机上。这个富得流油的男人购买的飞机一到，首飞便想起上岭。他说去上岭看看吧，从空中看上岭到底是什么样子。

于是就来了。

随同来的有蓝木村、韦努、周文婷、李楚等。这都是罗光灯的心腹，不可能不来。

难得一来的是王 xx，罗光灯梦寐以求的这位女明星，还是经不起五千万元酬金的邀约，动摇了。她来到南宁，坐上了罗光灯的私人飞机，任由飞机带到什么地方都行。

此刻飞机飞临一个村庄的上空，并在此盘旋。从空中看下去，村庄如一幅画。画面上，山浪峰涛，层层叠叠。碧水如镜，倒影翩翩。炊烟袅袅，缥缈莫测。

这是什么地方？王 xx 说。

这是上岭。飞机上有三个上岭人不约而同地说。

上岭是什么地方？

我们的家乡。

罗光灯忽然想起什么，说：「既然回上岭来了，我们总要表示表示呀！」

蓝木村说：「飞机下不去呀，降落不了。」

罗光灯说：「降落不了，不会投下去呀？！」

「投什么？」

「有钱吗？」罗光灯说。

「有！」韦努说，他走过来，把嘴附在罗光灯的耳朵边，「不过是给王 xx 准备的钱。五千万。」

「先投了再说。不是投，是撒！」罗光灯说。

「全撒呀？」

「全撒！」

五千万现金在飞机上拆解，先堆成一座山，然后由三个上岭人不约而同将其推翻。大量的钞票从飞机的投放口抛出。

上岭的天空钞票纷飞，像下大雪。

.