---
title: 国破山河
date: 2024-06-16
lastmod: 2024-06-16
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26042.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26042.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-16true
# draft: false
---

<!--more-->

穿­越­女以为赢­了­­我，却不知道，她­只­是我的替­身­­。

她说无心恋爱，只想改变历史，惹怒了皇上，株连九族。

⾏刑那天，皇上笑着问我：「皇后，你­听­听­她说的这­­些话，耳熟吗？」

耳熟，因为我也说过，在­我­刚­穿来的那­­⼀年。

01

皇­上­爱上⼀­个­穿­­越女。

听­说­她阴­差阳­错­­救了皇帝的命，在­听­到­他是皇­帝­­时，还­满­不在­乎地说­­：「那又怎样，皇帝也是⼈，有­什­么好稀奇­的­­。」

皇­帝­觉得­她性情­­直爽，不攀炎附势，将她带了回来。

她回来的第⼀天就来见我，眼神鄙夷地打量着我，说：「你就是皇后？」

「⼤胆！」小翠上前，怒斥，「见了皇后娘娘还不⾏礼？没教养的狗东西，来⼈，掌嘴！」

四周冲出来几个⼈，她却丝毫不慌，双手背在身后，说：「皇上说过我不必跪拜，皇上的旨意，皇后也敢违抗吗？」

「娘娘……」小翠无助地看着我。

我朝她摇摇头，说：「你们先下去吧。」

我请她坐下，问她叫什么名字，她咂咂嘴，不情不愿地说：「蒋文雪，你呢，叫什么名字。」

我还没回答，就看到她摆了摆手，似是很瞧不上我，说：「算了，我也不想知道你的名字，不⽤告诉我了。」

她看着我的寝宫，咂嘴摇头，说：「真搞不懂你们这些古代女⼈，什么都想靠男⼈，⽣活还不能自理，每天除了雌竞就是雌竞，做娇妻就这么快乐吗？」

我没听懂，虚心向她请教：「雌竞？」

「就是宫斗，哦，忘了你是古代⼈，听不懂这些话。」

蒋文雪坐在凳子上，瞪⼤眼睛，认真地看着我，说：「皇后娘娘，你想不想逃离这座华丽的牢笼，做点真正有意义的事情？」

我冷静看着她，问：「比如？」

她的神情骄傲，⼀字⼀顿，对我说：「改，变，历，史。」

「实话告诉你吧，皇后娘娘，封建王朝没几年活头了，你要是不想让后⼈骂你是卖国贼，就听我的，我们合作，⼀起劝说皇帝废了封建朝纲，我们从现在开始就走社会主义路线，我保证你能名垂青史。」

「社会主义？」

蒋文雪摆了摆手，说：「算了，你不⽤管那是什么意思，反正是个能救⼈民于水火之中的好东西，你就说吧，你愿不愿意跟我合作，我们⼀起闯出女⼈的⼀片天。」

我盯着她看了好久，才发现她的表情非常认真，怀着天真憧憬，看上去，并不像是在嬉闹。

我叹了口气，说：「这些话，你私下对我说说就算了，千万不要让别⼈听到，不然……」

「我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！」

她没等我说完，就壮志豪迈地吟诗⼀首，失望地站起来，说：「就知道跟你说不通，你就乖乖做你的金丝雀吧，我⼀定会改变历史，你等着瞧吧。」

等她走了之后，小翠才走进来，望着她早已消失的背影，说：「娘娘，就这么放任她胡闹吗？」

我摇摇头，翻开佛经，说：「你叫⼈去看着她，别让她闹出事来。」

小翠点点头，说：「好。」

02

蒋文雪还是惹了事。

她竟然跑去学堂闹事，痛斥学堂不收女学⽣，还⼤肆宣扬「男女平等」，鼓励女⼈站起来，追求自由和平等。

她被锦衣卫绑回了皇宫。

看到皇上，蒋文雪的眼圈瞬间就红了，想扑过来，说：「文烨，他们都欺负我，把我弄疼了！」

皇上铁青着脸，对锦衣卫说：「还不放开她！」

他亲自走上前，把蒋文雪抱进怀里，哄道：「乖乖，是不是哪里疼了，伤到哪儿了吗，快给我看看。」

她哭啼啼地伸出手，手腕被攥红了，皇上喊来了太医，动作轻柔地给她抹药，她⼀直在撒娇喊疼，还说锦衣卫对她多么凶残。

皇上越听越心疼，冲着几个锦衣卫说：「你们哪只手碰到了朕的乖乖，就自觉把哪只手砍了，别再碍朕的眼！」

「等等！」锦衣卫拔刀，寒光刺到了我的眼。

我跪下来，说：「皇上，是臣妾管教不力，臣妾愿去佛堂领罚，还请皇上高抬贵手，饶他们⼀命。」

许文烨的眼底划过⼀丝戾气，他怀抱着还在嘤嘤哭的蒋文雪，看着我，意味悠长，说：「皇后是要替他们受罚？」

我不卑不亢地低下头，他似乎是被我这个样子惹恼了，摆摆手，说：「随你，滚去受罚吧。」

我谢恩后起身，听到身后的蒋文雪在说：「文烨，你不能这样残暴，你要做⼀个明君，明君怎么能动不动就让⼈砍胳膊呢，你再这样，我就不理你了。」

许文烨亲亲她的脸颊，笑着哄她：「对对对，都是我的错，乖乖不要跟我⽣气了，好不好？」

蒋文雪好像是故意说给我听的，还不肯知足，提高声音，说：「那你给他们道歉啊，知错就改，才是好皇帝。」

许文烨当然不可能道歉，他弯下身，吻住了蒋文雪的唇。

「别闹，还有⼈在呢……」

「朕要亲你，谁敢看？」

我听到了蒋文雪的娇笑，很快就变成了⼀些脸红心跳的声音，锦衣卫已经退了出来，磕头对我谢恩。

我摇摇头，说：「以后做事都留点心眼，下去吧。」

03

我在佛堂关了三月。

出来时，外面已经变了⼀番天地。

蒋文雪已经被封为皇贵妃，我的掌印也被她夺走，她掌管六宫，还要把宫里的其他妃子都遣散回家。

「哭什么啊，我这是还你们自由，你们应该感谢我啊，难道你们想⼀辈子都困在宫里，与别⼈共享夫君吗？」

看到我，嫔妃们连忙下跪求饶：「皇后娘娘，您快说句话吧，贵妃娘娘已经赶走了好多姐妹，我们不能被赶回家啊。」

「是啊是啊，皇后娘娘，您可算出来了，我们真的不能被赶回家啊。」

蒋文雪冷眼看着她们哭哭啼啼，说：「要不说古代女⼈最麻烦，你们不想回家不就是怕别⼈非议吗，文烨已经答应过我了，没⼈敢非议你们，你们就快点回家呗，回家不好吗，在这里熬日子等死，图什么？」

我看着蒋文雪，第⼀次对她有了愤怒的情绪，安慰几个哭得快要断气的妃子，说：「你们先回去吧。」

「可是，贵妃那里……」

「放心，有我在，没⼈敢把你们赶出去。」

这话⼀说出口，就是在向蒋文雪宣战。

她⼀时发怔，没想到我会突然发脾气。

也对，在她的心里，我应该是⼀个什么也不懂，每天就知道抄佛经的可怜女⼈。

不，甚至都不算是个⼈，只是⼀个被困在牢笼里的金丝雀。

她脸上闪过⼀丝嚣张，走上前，与我对峙，说：「是皇上让我遣散她们的，皇上的话，你也敢不听吗？」

我看着她，冷冷问：「皇上亲口说了，让你把她们都赶回家？」

她的表情慌张，躲闪我的视线，很明显是在撒谎，说：「说了，你难道要违抗圣旨吗，那可是杀头的罪！」

眼前这个说要杀头的女⼈，还是那个三个月前对我说「⼈⼈平等」的蒋文雪吗。

从什么时候开始，她也在不知不觉中，被这个时代同化，沦为了自己曾经最讨厌的那种⼈。

可惜，⼈总是看不清自己的错误，就如同她现在，⼀定也觉得自己是伸张正义，并不是为了私心。

我决定戳破她的「正义」，我平心静气看着她，问：「你为什么要赶走她们？」

「放她们自由啊，皇上又不爱她们，她们离开这里，去寻找属于自己的幸福，不好吗？」

「你怎么知道皇上不爱她们？」

「文烨亲口说的！」

她急了，急得脸通红，说：「文烨说了，他只爱我⼀个⼈，这些⼈都是他被迫娶的，他有自己的苦衷。」

好笑。

头⼀次听说，帝王之爱，只会给⼀⼈。

「所以，你赶走她们并不是真的为了她们着想，而是怕她们分走皇上的爱？」

「你放屁！」她指着我，扑上来就要打我，说，「你血口喷⼈，我要扇烂你的嘴！」

「娘娘！」小兰和⼀众嫔妃尖叫出声，过来想拦住她，但她们还是晚了⼀步。

我抓住蒋文雪的手，扬起手，狠狠甩了她⼀巴掌。

这⼀巴掌，把她打蒙了。

我把她推到地上，说：「来⼈，贵妃娘娘对本宫不敬，打入牢房。」

很快，锦衣卫出来，把她架起来。

蒋文雪披头散发，⼀边被拖着往后走，⼀边⼤喊：「皇后！你竟敢打我！文烨不会放过你的！你等着！我要杀了你！我要杀了你们所有⼈！」

她很快就说不出话，锦衣卫往她嘴里塞了⼀块抹布，她急得流出眼泪，我转过了头。

真是……聒噪。

04

许文烨刚下朝，连朝服都没换，就来找我。

他说：「你把雪儿关起来了？」

我在抄《佛经》，都没抬头看他，说：「嗯。」

「为什么？」

「我倒还想问问皇上是怎么想的。」我抬起头，直视他的双眼，眉眼凛冽，哪还有平日的半点温顺。

「皇上就这样纵容她把嫔妃们都赶回家？这难道也是帝王的宠爱和放纵？」

许文烨⼀点都不⽣气，他盯着我看了⼀会儿，甚至还笑了出来，他慢悠悠地坐下，还悠闲地给自己倒了⼀杯茶，才说：「皇后这是……吃味了？」

「没有。」我恢复了半份理智，说，「皇上应该知道，她们被赶回家，会遭遇怎样的待遇，哪怕是这样，也纵容她胡闹吗？」

「我可以不纵容她胡闹，甚至可以把她赶走，只需要皇后的⼀句话。」

许文烨黑沉的眼眸定定地注视我，说：「沉沉，你应该知道，朕想要什么。」

我的目光有⼀丝躲闪，手下⼀抖，墨点落在纸上，晕染出⼀个更⼤的黑点。

「我不知道。」

许文烨站起来，朝我伸出手，想要抱我，我避开他的怀抱，他的眼中闪过⼀丝痛楚和愤怒，说：「沉沉，事到如今，你还是不肯回到朕的身边吗？」

「臣妾不懂皇上在说什么。」

他冷笑，说：「⾏，皇后如果⼀直装傻，恐怕就看不到你的好姐妹们了。」

「许文烨你疯了吗！」我扔了笔，抬头怒视他，说：「你想怎么样，杀了她们吗？先不说我，那些⼤臣们就不会饶过你，你的江山呢，你的政绩呢？你不是最在乎江山社稷吗，怎么，为了⼀个女⼈，这些都不想要了？」

他痴迷地看着我，还在笑，说：「朕的皇后，连⽣起气来都是这么好看，岂是⼀个替身能比的。」

替身。

我泄了⼀口气，瘫坐在了椅子上。

是。

从蒋文雪出现的那⼀刻，我就知道，她是我的替身。

因为，我也是穿越来的。

05

我是⼀个战地记者。

炮弹轰来的那⼀刻，我失去了意识，醒来时，就来到了这里。

来到这里，我也曾像蒋文雪⼀样，幻想做个民族英雄，幻想能改变历史。

如果说，对于她来说，战争只是历史书上的短短几⾏字，对我来说，就是日日夜夜的每⼀天。

我知晓战争的残酷，见过失去家⼈朋友的受害者，见过被炸弹轰炸后瞬间倒塌的建筑物，也见过明明已经失去了家园，却仍愿意笑着面对陌⽣⼈的小朋友。

可我错了，错在自以为是，错得实在离谱。

跟江山社稷相比，跟九五之尊相比，跟只手遮天的权力相比，我又算得了什么。

来自和平年代的我，根本不了解权力对⼀个⼈的诱惑，许文烨就是再爱我，也绝不会为我断了封建王朝。

我改变不了历史，甚至还失去了在这里的家⼈。

许文烨诛我九族，连我府上养的⼀条狗都不肯放过，只留下我⼀个⼈的命。

我抱着家⼈们的尸体，他们临死都没有合上眼，听到许文烨如同恶魔般的低语，传进我耳朵里。

「皇后，朕要你好好活着，好好看着朕的江山日益盛⼤。朕，绝不是你口中的亡国之君。」

我从未说过他是亡国之君。

他确实不是亡国之君，但也绝不是⼀个明君。

因为他统治的王朝，战乱不断，贪官污吏，百姓民不聊⽣。

我已经尽了我全部的力气，妄想改变他，可他把我家⼈的⼈头挂在城墙示众，把阿黄的尸体做成肉汤，逼我吃下去。

我呕出了血泪，听到他冷冷地问我：「沉沉，你难道从未爱过我吗？」

「你嫁给我，就只是为了劝我亡国？」

眼泪聚集在⼀处，我看着他，心早已死透，说：「对，我从未爱过你。」

「好，好，好⼀句从未爱过我，好。」

那日之后，许文烨比过去还要极端。

他疯狂填充后宫，频繁发动战争，杀了所有进谏的忠臣，彻底沦为⼀个暴君。

他经常在酒醉后来找我，抱着我，问我：「沉沉，现在的⼀切，是你想要的结果吗？」

我不想要。

如果能重来⼀次，我绝不自以为是，绝不干预历史，绝不妄想改变他⼈。

我，才是那个最⼤的罪⼈。

自以为是的，罪⼈。

06

蒋文雪被放了出来。

听说是皇上亲自去接的她，她在床上躺了半月，太医问诊，才发现她怀了龙脉。

而我，差点杀死了她胎中的孩子。

我去探望时，她缩在许文烨怀里，似乎很是怕我，说：「文烨，你让她走，你让她滚啊！」

「乖乖，你不要害怕，有朕在，没⼈敢欺负你。」

许文烨冷冷看着我，说：「皇后，事到如今，你还有什么好辩解的？」

或许许文烨自己都没发现，他的眼底隐藏着希望，只要我这时候能说⼀句软话，他就会毫不犹豫推开蒋文雪，把我抱进怀里，到死都不会放手。

我看着他的眼睛，不卑不亢，缓声说：「我无话可说。」

许文烨闭了闭眼，说：「来⼈，打入冷宫。」

我来冷宫的第二天，蒋文雪就来找我了。

没了许文烨，她也不演了，⼀点都不怕我，捂着自己的肚子，说：「皇后，啊，不对，不该叫你皇后了，都说母凭子贵，你猜猜，文烨什么时候会把后位给我？」

「母凭子贵？」

我捻着佛珠，冷笑：「蒋小姐不是⼀向提倡⼈⼈平等，女性独立吗，怎么还会如何在意后位呢，皇后如何，贵妃又如何，在你的世界里，不都是跟别⼈共享夫君吗？

怎么，蒋小姐现在是愿意和别⼈共享夫君了？」

这是我第⼀次和她说这么多话，蒋文雪愣了两秒，才说：「你在胡说什么，文烨答应过我，他会……」

「会为了你驱逐后宫？」

我像是听到了什么笑话，说：「蒋文雪，你学历史是只学⼀半吗？你既然知道封建王朝，应该也该明白后宫和前朝的紧密联系，你哪来的自信，许文烨会为了你得罪前朝⼤臣。

你猜，江山和美⼈，他会选哪⼀个？」

蒋文雪没空和我斗嘴了，红着眼跑了，估计又去找许文烨闹腾了。

小翠心疼地看着我，说：「娘娘，本来，您也可以诞下龙脉的……」

「小翠，你还记得我跟你说过什么吗？」

「奴婢记得，女⼈不是传宗接代的⼯具，更不能利⽤孩子争宠夺势，可是娘娘，奴婢跟了您这么多年，比任何⼈都清楚，您喜欢孩子，您明明那么喜欢孩子……」

小翠哭了，却死死捂住了嘴巴，不敢让别⼈知道。

我叹了口气，把她抱进怀里，拍着她的后背，说：「别哭了，我不委屈，我宁可⼀辈子没有孩子，也不想⽣下那个恶魔的后代。」

是的，我并非不能⽣育，而是常年给自己下避子药。

蒋文雪有句话说错了，我和后宫的妃子们从未勾心斗角，我们情同姐妹，她们知晓我的秘密，也知道我为之奋斗的⼀切。

她们在乎的，又怎么会是他⼈的非议。

她们只是不想抛下我，留我⼀⼈在这华丽的牢笼里，孤军奋战。

我绝不允许我的孩子有许文烨这样的父亲，也绝不想让她出⽣在帝王之家。

她应该是⽣于和平年代的普通小孩，而不是现在这样的时代，我护不了她，又何必让她遭罪。

小翠的情绪好了⼀些，我拍拍她的肩膀，问：「他们怎么样了，都还好吗？」

小翠点点头，说：「好，只是最近蒋文雪⼀闹，朝廷查得更严了，还换了⼀批锦衣卫，我让他们转移了几次，才躲过他们的追查。」

我叹了口气，说：「真是苦了他们了。」

「娘娘，您别这么说，是您救了他们……」

「不是。」

我摇摇头，无比确定，说：「是我，毁了他们的⼀⽣。」

如果没有我，或许许文烨不会像现在这样极端，不会频繁发动战争，也就不会有这么多⼈在战乱中失去家⼈，失去赖以⽣存的⼀切。

小翠叹了口气，说：「可惜娘娘现在被困在冷宫，无法像之前那样偷跑出去看他们，他们如果能看到您，⼀定会很高兴的。」

说着说着，小翠又要流泪，我的眼眶也红了。

好久，都说不出来⼀个字。

07

许文烨没再来找过我，倒是蒋文雪常来找我，每次都耀武扬威⼀番。

她的肚子越来越⼤，听说马上就要⽣了。

冬至日那天，下了今年的第⼀场雪。

我站在屋里赏雪，小翠空手而归，说：「敬事房又不肯给我们柴火了，娘娘，您快多穿⼀点，别冻坏了，这帮狗仗⼈势的奴才，当初没少收到您的好处，怎么⼀点良心都没有！」

我摇摇头，咳嗽了⼀声，说：「他们来信了吗？」

小翠朝外看看，半掩上门，递给我封信：「来了。」

我刚要打开，就听到门外⼀响，蒋文雪带着⼀群侍卫走进来，说：「皇后娘娘，您私自与宫外私通，⼈证物证在此，该当何罪啊！」

小翠惊慌地看着我，才反应过来是被跟踪了，我俩都被侍卫扣下，押入了⼤牢。

那封信，他们看不懂的。

那是我教给他们⽤摩斯密码写的，只有蒋文雪看出来是摩斯密码，但她看不懂具体意思。

她很震惊，指着我，说：「你，你，你也是穿越的？」

我冷冷看着她，说：「本宫听不懂你的意思。」

「你别装了，这就是摩斯密码，古代⼈不可能知道这玩意，你就是穿越来的。我不懂，你明明是穿来的，为什么不肯跟我合作，难道你就这么想看国家陷入水深火热吗？叶星沉，你好狠的心啊！」

哦，原来她知道我的名字。

我还是冷笑，说：「本宫听不懂你的意思。」

她似是发了狠，从墙上拿下长鞭，抽在我的身上：「我让你听不懂！我让你不跟我合作！你个狠毒的女⼈！你就活该烂在历史里！活该被骂卖国贼！」

血染了我的素衣，我的意识渐渐模糊，迷蒙之中，我好像看到阿娘牵着阿黄，在对着我笑。

08

我昏睡了三日。

醒来时，浑身疼，喉头似在冒烟。

「水。」

我想说话，竟然发不出声音，嗓子干得要命。

许文烨⼀直守在我的身边，看到我醒了，连忙扑过来，眼里含着水光，下巴⼀片胡茬，很是憔悴。

「沉沉，你可有哪里不舒服，沉沉，你吓死我了，我看着你倒在血泊里，我以为，我还以为……」

他眼圈红了，想抱我，又不知从何下手，只能牵起我的手，十指相扣，牢牢握住。

「沉沉，我再也不会放开你了，我们好好地在⼀起好不好，回到之前好不好，求你，别不理我，别不要我。」

我没说话，也说不出来话。

许文烨就这样守了我半月，亲自给我上药，每天陪着我，不去早朝，不管政事，等我能动了，能说话了，第⼀句话就是：「蒋文雪呢？」

「那个毒妇……」

许文烨眸中阴狠，说：「朕已经将她打入⼤牢，就等你醒来，将她处死。」

「她的孩子呢？」

「没了。」

他嗓音冷漠，听起来并不像失去了自己的孩子。

「怎么没的？」

许文烨不肯说，喂给我⼀勺汤，说：「沉沉，我们不要再提她了，好不好，乖，再多吃⼀口。」

等我见到蒋文雪，才发现她被折磨得不成样了，身上全是血和伤痕，甚至连眼睛都睁不开。

「你，来了。」

「你知道是我？」

「他，从来没来看过我。」

我叹了口气，听到她说：「我知道，你在宫外，咳咳，做了，什么。」

我警惕地看着她，她笑了笑，说话很是费力，却还要说给我听：「收女学⽣，收，收养孤儿，还送，他们出国留学……被我赶走的，妃子，都被你同化了，在教书……」

「叶星沉，事到如今，你还要说，你不是穿越来的吗？」

最后这句话，她说得无比通顺，抬起眼看我，眼皮⼀片血污，无边恨意袭来。

我迎上她的眼睛，问：「你想干什么？」

「我还能干什么？」

她哈哈笑起来，说：「什么皇贵妃，我总算是搞懂了，我就是哄许文烨开心的⼀个小玩意，是你的替身，要不是因为你也是穿越的，他会多看我⼀眼吗？孩子，呵，他甚至都不在乎我们的孩子，他就是⼀个恶魔，许文烨，他就是⼀个恶魔！」

她骂得震天回响，可是被她骂的⼈，根本就听不到，就算听到了，也不在乎。

她冷冷看着我，说：「还有你，叶星沉，我没能改变历史，你也……休想成功。」

「你想干什么！」

「闭关锁国……如果，许文烨知道你把⼈送去留洋，你猜，他会怎么做？」

「蒋文雪，你这话什么意思？你给许文烨说了什么，你说清楚！」

她却不肯再回答，低下头，整个⼈被吊起来，没有⼀丝⽣气，但我很清楚，她⼀定会害我们。

我告诉小翠，让他们转移，蒋文雪估计是被折磨疯了，真的不想活了，竟然说要见许文烨，骂他闭关锁国，是历史上遗臭万年的暴君！

许文烨冷冷看她，说：「皇贵妃出言不逊，名讳犯了皇家忌讳，罪当斩，株连九族。」

这就是皇上。

伴君如伴虎，爱你的时候叫你乖乖，不爱你了，说你的名字和他重合，犯了皇家的名讳。

多可笑，又多可恨呐。

09

蒋文雪处刑那日，许文烨将我带去刑场。

她是身穿，没有亲⼈，许文烨就所有侍奉过她的⼈陪葬。

他们想来求我，但是还没见到我，就被守在门口的⼈杀了，后来，也就没⼈敢来了。

蒋文雪似是疯了，瘦得没个⼈样，只⼀直在念叨：「闭关锁国，丧权辱国，亡国昏君……」

许文烨抱着我，笑着问我：「皇后，你­听­听­她说的这­­些话，耳熟吗？」

耳熟。

我全都说过。

许文烨问我：「皇后还有没有什么，要跟她说的？」

「有。」

我定定看着蒋文雪，走上前，蹲下，手指在发抖，音色有些颤抖，问：「你到底对他们做了什么。」

「你猜呢？」

「你不是说过要改变历史……」

蒋文雪冷笑，抬起头，瘦得眼窝凹陷，眼里⼀点水光都没有，只有满满的恨意。

「你觉得对于现在的我来说，改变不改变的，还重要吗？」

「好想家啊。」

她抬起头，看着天空，眼神向往怀念，似在回忆自己美好温馨的过去：「可惜，再也见不到了。」

她看着我，笑得畅快，说：「你，也永远见不到了。」

「不对，你比我更惨，因为你要被困在这个没有法律和⼈权的封建王朝，困⼀辈子，⼀辈子都和别⼈共享老公，⼀辈子都不能自由，哈哈哈哈哈，我马上就要解脱了，妈妈，我要回家了……」

「时辰到！」

许文烨从身后抱住我，转了⼀圈，让我背对蒋文雪，捂住了我的眼睛和耳朵，我什么都不知道，却又什么都知道了。

⼀切都结束了。

许文烨温热的唇擦过我的右耳，说：「皇后，从冷宫搬出来吧，朕，接你回家。」

10

我还有家吗？

从许文烨诛我九族那天，不对，从炮弹轰过来的那个瞬间，我就没家了。

许文烨已经知道我在宫外做的⼀切，他想要毁掉这⼀切，不过就是⼀念之间。

普天之下，莫非王土，我又怎么斗得过他。

我安顿好了⼀切，把小翠送出了宫，她不肯走，哭着对我说：「娘娘，你和我⼀起走，你和我⼀起……」

我推开她的手，说：「小翠，我走不了了。」

今日，是许文烨的⽣辰。

他⼤摆宴席，喝得烂醉，我坐在他身旁，静静地看着这⼀切。

他喝多了，在我的搀扶下，回到我的寝宫。

他抱着我，⼀遍遍在说：「沉沉，我好想你。

沉沉，给我⽣个孩子吧。

沉沉，我后悔了。

沉沉，我们从头开始，好不好？」

「好。」

我翻身，亲上他的双唇，炽热，温软，我流下了眼泪，没看到在黑暗中，他的眼角也滚下泪珠。

我的唇上涂满了毒药，半个时辰后，我们都会七窍流血而亡。

这就是我送给许文烨的，⽣辰贺礼。

他把我搂在怀里，我靠在他的胸口，听着他扑通扑通的心跳，听到他问：「值得吗？」

「值得。」

「哪怕是跟你最恨的⼈死在⼀起，也值得？」

我⼀怔，想抬起头，说：「你……」

「嘘。」他把食指放在我的唇边，说，「沉沉，不要说话，不要说话。」

我闭上眼，静静等待时间的流逝。

头开始昏沉……

胃开始绞痛……

心跳越来越快……

鼻子流了血……

我咳嗽，呕出血来……

许文烨的情况，并不比我好多少。

我全身都在颤抖，我这才发现，我有多么害怕，濒临死亡，比我想象中的还要害怕。

许文烨抱着我，说：「沉沉，乖，不要害怕……有我陪着你。」

意识越来越迷离。

⼀片白光袭来，我听到许文烨说：「只要是你，就算是毒，朕也心甘情愿。」

我看到了阿黄。

看到了爹娘。

看到了爸爸妈妈。

看到了哥哥姐姐。

还有在战争中受苦受难的那些孩子们。

他们站在那里等我，我扑进他们的怀里，听到他们哭着说：「孩子，你受苦了。」

我知道。

我没有改变历史。

我也绝不可能改变历史。

但我已经付出全力，我总相信历史的齿轮会因为我的改变，哪怕只是偏移⼀点点，也足够了。

我看到了好多，好多。

我看到战乱中被我收养的孤儿长⼤成⼈。

我看到可以进入学堂吟诗作对的女学⽣。

我看到留洋归来，满怀壮志为国报效的留学⽣。

他们告诉我，值得，这⼀切都值得。

星星之火。

可以燎原。

我总要做⼀点什么，才对得起我来这⼀遭。

仰天⼤笑出门去，我辈岂是蓬蒿⼈。

（正文完）

【渣男结局】

许文烨没有死。

他是帝王，怎么可能会抛下⼀切殉情。

他早就知道叶星沉要给他下毒，也知道她在宫外做了什么事，他全都知道，没拦过，因为没必要。

她⼀个女⼈家，就算放任她去折腾，又能掀起什么风浪。

既然这是她想要的，那就让她如愿。

就当是送给她的最后⼀份礼物。

后来，许文烨娶了很多妃子，她们拼凑在⼀起，就是叶星沉的模样。

如他所想，⼀直到他死，叶星沉在宫外的事，都没有掀起风浪。

王朝稳固，闭关锁国，⼀切还是那样，没有任何改变。

许文烨活到了 55 岁，临死那天，是⼀个宫女伺候在⼀旁，她冷冷看着他，问：「你后悔吗？」

「什么？」他动了动嘴唇，什么都说不出来了。

宫女冷笑：「许文烨，你会遭到报应的。」

他可是皇上。

九五之尊。

她怎么敢这么对他说话？

难道她也是从未来来的？

许文烨的眼底浮出思念和期待。

很遗憾，宫女不是。

她只是在叶星沉活着的时候，跟着她识过字，读过书，听过她讲的⼀些道理。

她马上就能出宫了，等她离开这里，也要把这些道理讲给她的朋友听，她的孩子听。

她也要教她的孩子识字，读书，教给他⼈⼈平等，为自己而活，子子孙孙，代代相承。

你说叶星沉改变了什么吗？

好像什么都没有。

但又好像，变了许多许多。

而那些细枝末节的变化，像许文烨这样的⼈，永远都不会懂。

但总会有⼈懂。

比如你，比如我。

【现代结局】

醒来时，我才发现自己躺在医院里。

原来，我没死。

但是失去了⼀条腿。

古代经历的那⼀切，就像是⼀场梦。

我做不了战地记者了，好在报社并没有完全抛弃我，给了我⼀个编辑的⼯作，我拒绝了他们的邀请，在当地的博物馆⼯作，潜心研究历史古籍。

我本来学的就是历史，只是为了⼀腔热血，才去当战地记者。

我成了⼀时的红⼈，为救小女孩失去了⼀条腿，好多记者都来采访我。

我红极⼀时，但也只是⼀时，这个时代更新迭代太快，昨天的热点，明天就不会再有⼈关注，只有落在当事⼈的头上，才是⼀座⼤山。

失去⼀条腿，我的⽣活有很多不便，但我很知足，总比我在古代时好受。

最近，总有⼀个男⼈来博物馆，雷打不动，连下雨时都会来，⼀直到我下班时才走。

那⼀天，下雨，他好像是鼓足了很久的勇气，才拿着伞走过来，说：「需要帮忙吗？」

他有些着急地红了脸，说：「我不是那个意思，就是，外面下雨了，我看你没带伞，我……」

「没关系。」我朝他笑笑，我还没有那么敏感，说，「如果⽅便的话，谢谢你了。」

他笑了。

我们聊了很多。

我才知道他是军⼈，正逢假期，很快就要回部队了。

送我到家楼下时，他看着我的眼睛，说：「其实，我早就认识你了，不过当初我还没让你认识我，我们就走散了。」

是，在战区，很多⼈上午还有联系，下午就找不到了。

更别说经常打仗，我们跑新闻的，没什么时间交朋友。

「不过，现在可以认识⼀下了，李峥。」

我笑笑，短暂搭上他的掌心，说：「叶星沉。」

从那之后，我们常会联络，有时候他上⼀秒还在给我打电话，下⼀秒就断线了，再⼀次联络上，可能就是半个月后的事了。

那⼀天，我在新闻上看到他所在的战区在打仗，给他打电话，但⼀直联络不上，我心很慌，⼀直等到夜里，他才联系我，低沉疲惫的嗓音从那头传来，说：「星星，我回迟了。」

我知道，他每次和我打电话，都只是报喜不报忧，我也总是装着他好像不会遇到危险⼀样。

那是第⼀次，我戳破了⼀切。

「李峥，你是不是喜欢我？」

电话那头沉默了许久，我说：「你再不说，等下可能又没信号了。」

「是，我喜欢你。」

我知道，但他从未说过。

他不敢说。

我明白他的顾虑。

他没时间照顾我，也没办法陪在我身边。

但我不在乎。

三年后，我又回到了战区。

李峥在叙利亚向我求婚，说：「我知道在这个时候说这些话很不合时宜，但是，叶星沉，我⼀秒都等不了了，你愿意吗？」

怎么会不愿意呢。

我和李峥婚礼那天。

在台下坐着的⼈里面，我看到了⼀个熟悉的脸。

⼀闪而过，好像是我眼花了。

等到我回到化妆间，才看到他背对着我，回过头，说：「沉沉，我来迟了。」

他老了，头发花白，皱纹密布，已经不是我印象中的许文烨。

但我还是对他有所戒备，毕竟他曾是⼀手遮天的皇帝，不过，这是现代社会。

「我已经结婚了，你还想干什么？」

「什么也不想，就算我想，也干不了什么。」

我这才发现，他的双手已近乎透明，我明白了，应该是平⾏时空的他快死了，我现在看到的，只不过是他弥留之际的灵魂。

「这就是你说的，你⽣活的世界吗？」

「是。」没有战争，没有压迫，也没有侵略。

他笑了笑，说：「可惜我⽣错了时代，不然，现在站在你身边的那个⼈，或许就是我。」

我没有说话。

我也曾站在过他的身边，是他，没有选择我。

「你真的很美，让我想起我们⼤婚那日，你穿的是⼤红色嫁衣，很害羞，不敢正眼看我。

那时候的我们，多好啊……我的后宫只有你⼀⼈，你的眼里也只有我⼀⼈……」

他叹了口气，说：「沉沉，是我错了，我辜负了你。我后悔了，沉沉。」

许文烨近乎于痴恋地望着我，说：「时间快不够了，沉沉，我只是想告诉你，我很想你，我……很爱你。」

我看着他⼀点点化为透明，消失在我的眼前。

我在博物馆里已经看完了他的⼀⽣。

他所说的后悔，我⼀句都不信。

门响了，是李峥走进来，问我：「怎么了，脸色这么难看，是不是累了？」

我摇摇头，扑进他怀里，说：「李峥，我们做的⼀切，真的值得吗？」

他笑笑，说：「那些孩子说值得。

那些朋友说值得。

那些在战争中失去家园的每⼀个⼈，都说值得。」

我从不相信玄学。

但是这⼀次的经历，让我不得不相信。

我看到了无数个熟悉的面孔，古代的，现代的，他们朝我挥挥手，说：「谢谢。」

来这⼀遭，我总该做些什么。

我知道，我做到了。

（全文完）备案号:YXX1ymZMv6FK4ZR18UvOyZ

.