---
title: 黑色梦中
date: 2024-06-18
lastmod: 2024-06-18
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26625.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26625.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-18true
# draft: false
---

<!--more-->

双­胞­胎姐姐是­天­­才，我却资质平平。

我­还­在为考 ­2­­11 熬夜刷题。

她­就­已­经保送了­­清华。

爸妈背着我说：

「同⼀天⽣的，差距这么⼤，别是抱错了吧？」

亲戚们讽刺我：

「这­孩­子­天赋不⾏­­，怎­么­努力都­比­不­­上她姐。」

后来，连­我­男朋­友都­开­­始向着她。

「连­自­己­亲姐姐­都­­嫉妒，你真可怕。」

姐姐嘲笑我：

「你­永­远不­可能赢­­过我。」

「认命吧，妹妹。」

可是，我不想认命。

1

姜­月­转学来的­那­­天，是­⼀­个阴­雨绵绵­­的春天。

教室里⼈声喧闹，却在姜月进门的下⼀秒，就安静下来。

「我叫姜月，是新来的转学⽣，也是……姜萤同学的双胞胎姐姐。」

她说完，微笑着等待有⼈问出被问过无数遍的——

「可是你们俩长得⼀点也不像啊？」

「是啊，姜萤长得那么普通，你可比她好看太多了！」

「啧，双胞胎的长相可以差这么多吗……」

班长努力回想，终于⼀拍手：

「姜月，你是不是那本去年刚得文学金奖的《岁月》的作者？」

姜月落落⼤⽅地点头：「那是我十三岁写的书。」

「好厉害啊。」

班长连连称赞，又瞟了我⼀眼，

「怪不得姜萤作文写这么好，肯定也是向你学习的吧？」

我掐着手心，没有说话。

突如其来的，荒谬的无力感，几乎要吞没我。

数不清第几次了。

只要姜月出现，稍微展露⼀下她惊⼈的天赋。

我拼命努力才得到的成果，就会被轻飘飘地，⼀笔带过。

从小到⼤，都是这样。

2

虽然是双胞胎，我和姜月的长相却从小就天差地别。

她白白软软，我又黑又瘦。

三四岁，我还穿着背心短裤在院子里翻小⼈书时。

她就已经开始研究穿搭。

精心护理自己留长的头发。

「现在不保护好，以后迟早是要秃的。」

她斜睨了我⼀眼，「美商要从小开始培养。」

姜月就像小说里的女主角。

不管想要什么，最后⼀定能达成目的。

可我就算拼尽全力，都赶不上她的衣角。

有天晚上，我出门倒水，听到爸妈在房间里说悄悄话：

「同⼀天⽣的，差距这么⼤，别是抱错了吧？」

我僵在房门外，被突然涌上心头的疼痛和无措吞没。

初中，我参加征文比赛，拿了第二名。

爸妈难得表扬了我两句，冷落了姜月。

她站在⼀旁，笑容里带着不屑⼀顾。

两个月后，她出版《岁月》，拿了奖。

有记者带着话筒来家里，她笑着接受了采访。

等⼈走后，才撩起眼皮，漫不经心地看着我。

「在天赋面前，努力不值⼀提。」

姜月不会允许我在任何⼀个⽅面，光芒盖过她。

意识到这点后，我费了很⼤力气，才让爸妈同意我和她读不同的高中。

可是⼀年后，她又追了过来。

3

姜月转学来的第二周，碰上月考。

我点灯熬油才保持的第⼀名，就这样被她轻易地拿走了。

出成绩那天，榜下面围满了⼈。

议论纷纷。

「第⼀名——姜月，这谁啊，怎么比姜萤还厉害？」

「拜托，姜萤怎么能和姜月比？」

另⼀个⼈⼀脸知道内幕的表情，

「天赋和性格上都差得太远，姜萤从小就全⽅位各角度都比不上她姐姐，好不好？」

我站在⼈群最外面，安静地听了⼀会儿，转身。

却迎面撞上周怀。

他唇边勾着轻笑，看着我：「你要去哪儿？」

「回去学习。」

他往我身后看了⼀眼，了然道：「你的第⼀被抢了啊。」

「……」

「是你那个讨⼈厌的姐姐？」

他眯着眼睛，伸手强⾏给我戳了个笑脸，「别不开心了，笑⼀笑，哥帮你摆平她。」

周怀是我男朋友。

虽然和我同岁，但他跳过级，比我高⼀级。

其实⼀开始，我没答应他的表白。

因为我觉得恋爱会影响我学习。

结果，困扰我⼀整节自习的压轴题，被他随手解出来。

他拿书挡着我们俩的脸，笑眯眯地看着我：

「怎么样？和我谈，可以 24 小时做你的免费家教。」

「24 小时？」

「对啊。」

他理所当然地点头，「只要你有问题要问，就算我半夜睡着了，也会起来给你解答。」

其实周怀和姜月是同⼀种⼈。

天赋奇佳。

不需要怎么努力，就能取得旁⼈遥不可及的成绩。

我曾经问过他，为什么会喜欢上我。

「因为我觉得我就是普通⼈。」

当时，周怀点着下巴想了想：「可是我觉得你⼀点也不普通啊。」

「你随时随地都在努力的样子，简直闪闪发光。」

高⼀⼀整年。

晚自习结束后，我总是最后⼀个走。

周怀说，他已经默默注意我很久了。

回想起来，从小到⼤，不管是爸妈还是身边的亲戚。

他们眼睛里好像只能看到姜月。

在她的天才光环下，不管我做什么，都很难被褒奖，甚至被看到。

周怀是唯⼀看到我的那个⼈。

4

我跟周怀说：「考不过她是我技不如⼈。」

「你不⽤插手，我自己解决。」

⼤概是这话听起来有些不近⼈情，他明显有点不开心。

但我本能地，不想让他接近她。

姜月的身上，好像有⼀种神奇的力量。

像是爽文里强⼤的女主光环。

所有和她接触过的⼈，都会对她产⽣好感。

所有她想达成的目标，多困难都能达到。

想到小时候她那些奇怪的言论和举动。

我甚至觉得，她和我不是⼀个年龄的⼈。

姜月来的第二个月，我最好的朋友站在了她那边。

皱着眉指责我：「我觉得你对你姐恶意太⼤了，她明明是个优秀又亲和的⼈。」

有什么活动，班上的同学几乎不由自主地，就围在了她身边。

也就自然孤立了我。

那天下午，语文老师突然把我叫进办公室。

她神色凝重地问我：「姜萤，你和你姐姐之间是有什么误会吗？」

「没有。」

「没有的话，你为什么要抄她的作文？」

头顶灯光打下来，耳畔有什么声音嗡嗡作响。

好半天，我努力吞咽了⼀下，才有些困难地开口：

「您说什么？」

她翻出两张作文纸，摊开在我面前。

⼀篇是我写的，另⼀篇是姜月的字迹。

内容几乎⼀模⼀样。

这本来是我交上去，⽤来参加全国作文竞赛的。

这是个分量很重的比赛，如果拿到金奖，之后的几所顶尖⼤学自招考试，会有 30 的加分。

我字字斟酌、呕心沥血才写出来的作文，怎么会是抄姜月的？

我有些艰难地扯了扯唇角：「为什么不能是姜月抄我的呢？」

「姜萤！我⼀直觉得你是个踏实稳重的学⽣，怎么也学会说谎了？」

老师呵斥⼀声，

「你姐姐十三岁就能写出文学著作，她去抄你的作文？」

「你知不知道，她比你先交了好几天。」

「何况这篇文章字里⾏间都是灵气，文笔老练，以你的水平，怎么可能写得出来？！」

我看着她满是失望的眼神。

想到不过是⼀个月前，她还在鼓励我：「勤能补拙。」

「天赋固然重要，但对⼀个学⽣来说，踏实努力才是最靠得住的。」

忽然觉得这个世界荒谬极了。

最后，她下了结论：

「你这篇我打回了。要么重写⼀篇交上来，要么这次比赛，你别参加了。」

5

我攥着作文纸走出办公室。

外面日光晴好，⼀片刺目。

走廊的拐角处，姜月正站在那里等我。

脸上挂着⼀贯温柔的浅笑：「小萤。」

「老师找你，是为了什么事呢？」

我没有理会她，挺直了脊背往前走。

错身而过的⼀瞬间，她压低了声音对我说：「放弃吧。」

「这场⼤赛是关键剧情点，我必须拿第⼀。」

我停住，转头看着她永远从容不迫的表情。

「我会写出更好的文章，拿到那 30 分的加分。」

姜月笑了。

语气轻蔑至极：「你没机会，小萤。」

「上天是永远站在我这边的，不信，就走着瞧吧。」

⼀上午的课，我都没怎么听进去。

语文课上，老师重点表扬了姜月，说她的作文很出彩。

又说：「希望有些同学摆正心态，不要因为嫉妒，做出自毁前途的事情。」

她没有点名道姓。

但全班同学都在看我。

无尽的难堪涌上来，我还是挺直了脊背，神色如常地平视前⽅。

前桌有⼈小声嘀咕了⼀句。

「脸皮真厚。」

我的性格⼀直算不上很讨喜的那种。

但在姜月转学来之前，在班里的⼈缘也不算很差。

她只不过来了⼀个多月，就轻而易举地拿走了我的⼀切。

我忽然很想周怀。

这⼀刻我意识到，我好像只剩下他了。

可是……

平时⼀两节课见不到面，就会疯狂发消息给我的周怀。

⼀上午都没有联系过我⼀次。

6

中午放学后，我在楼下等周怀。

他手里，竟然拿着姜月写的那本《岁月》。

我装作什么也没看到。

可吃饭的时候，他却主动提起：

「我看了你姐写的那本书，文学功底很深厚啊。」

我捉紧筷子，抬眼看着他：「什么意思？」

他好像被我如临⼤敌的样子逗笑了：「别这么紧张。」

「我就是觉得，她还挺有趣的。」

那天中午，我没有等到周怀。

于是去隔壁高三的教学楼找他。

本该第⼀时间过来找我吃饭的他，却坐在教室里。

而那个逆着光坐在他面前课桌上的⼈……

是姜月。

她弯着月牙⼀样的眼睛，笑眯眯地看着他。

「我和小萤是亲姐妹，就算有什么误会，我也不会怪她的。」

阳光照在周怀脸上。

太过灿烂，我没能看清他的表情。

只能听见他带着淡淡心疼和怜惜的声音。

「可是姜萤好像不这么想，她从来都没把你当姐姐。」

「你又何必，把她想得那么好呢？」

姜月咬了咬嘴唇，似乎是被他的话触动。

眼睛里涌现出⼀丝真切的难过和脆弱。

她软着嗓音问：「那你要不要安慰我⼀下？」

话音刚落。

周怀伸手扣住她腰肢，把⼈猛地从课桌上拽下。

姜月整个⼈扑进他怀里，被他按着脑袋埋在胸口。

「这样够吗？」

「不够。」

姜月摇了摇头，撑着他胸膛，仰头吻上去。

我站在窗外，沉默地看着这⼀切。

好半天，才转身离开。

7

很默契地，我没有再找过周怀，他也很默契地没有再找过我。

直到周五放学回家后。

我把自己关在狭小的卧室里，全身心沉浸在文字的世界，想写出⼀篇更好的文章来。

房门却被⼈⼤力拍响。

「姜萤，你给我滚出来！」

我放下笔走出门。

迎面而来的，是我妈⼀个恶狠狠的耳光。

打得我偏过脸去，口腔弥漫开血腥气。

嗡嗡作响的耳鸣声里，我缓缓扭过头。

「你姐姐到底做了什么让你这么记恨？」

她尖声训斥，「如果不是有同学发现，这么冷的天，她是不是要被你关在琴房里⼀晚上？」

我的目光越过她肩头。

落在后面满脸泪痕的姜月，和她身边的周怀身上。

姜月身上还披着周怀的外套，手背和肩膀有⼀点擦伤。

她含着泪微笑：「没事，小萤肯定不是故意的，说不定只是想跟我闹着玩。」

「而且，我已经自己翻窗爬出来啦。」

从小到⼤，她⼀直都很懂怎么挑动爸妈的怒气。

果然，我妈怒火更胜。

「都到这个时候了，你姐姐还在替你说话。」

「姜萤，你有没有良心？！」

我冷笑⼀声：「我没有关她。」

懒得再理会，我正要转身回房，手腕却被⼀个⼈拽住了。

是周怀。

他盯着我⼀字⼀句道：「撒谎精。」

「你亲口跟我说过，你很讨厌你姐姐。」

「你抄她的作文去参赛被发现了，怀恨在心，所以故意报复她吧？」

我目光下移，落在掐着我手腕的那只手上。

是我熟悉的触感和温度。

我们牵过很多次手。

课间操擦肩而过的时候，他都要弯起唇角，在汹涌的⼈潮中偷偷勾住我的手。

有时候晚自习，周怀会偷偷从隔壁教学楼溜出来，敲敲窗口，递给我⼀盒温牛奶。

「学得太专注了。」

那时候，他故意板着脸，摆出不高兴的样子，「你男朋友来找你都没看到。」

为了哄他开心，我伸出手指在他掌心挠挠。

周怀就红着耳朵低咳⼀声：「咳，牛奶快点喝，我先回去了，有不会做的题给我发消息。」

现在，他为了我姐姐，捏得我骨头发痛。

眼神里满是厌恶。

我心里⼀片酸涩，低低开口：「你明明知道，我只想摆脱她的阴影——」

却被强⾏打断：「你天赋本来就不如你姐姐，为什么总想踩着她往上走？」

「姜萤，你这个⼈，真的很恶心。」

8

晚上，为了安抚姜月，我被妈妈关进了黑暗逼仄的储藏室。

第二天就发了低烧。

我强忍着脑内昏沉，艰难地写完了新的文章。

⼀个月后入围名单公布，我和姜月的名字都在上面。

她在无⼈的自习室堵住我：「小萤，不要白费功夫，你走不到最后。」

虽然脸上带着惯有的微笑。

但我还是看出了她的不快。

「别狗叫。」

我冷淡地说完，拨开她出去，在学校小卖部拿了⼀盒牛奶。

付钱时却撞见了周怀。

那天他送姜月回家之后，我就跟他提了分手。

当时周怀嗤笑⼀声：「该说分手的⼈应该是我吧？」

可等我真的走远了，回过头。

却看到他站在原地，直直望向我。

眼睛里，有迷茫的神色⼀闪而逝。

……

分手说得果决，但我心里的难过做不得假。

在我永远给姜月作配的⼈⽣里。

周怀是第⼀个满心满眼都是我的⼈。

我本以为他是特殊的那个。

最后却还是轻而易举被姜月抢走了。

既然如此，那我就不要了。

学校里传言纷纷，都在说周怀和姜月的事。

不过我已经无暇理会。

因为期末考试快到了。

我拼命刷题复习，就是想考第⼀。

这次我也难得运气不错。

卷子出得挺偏，但那些偏门的知识点，我之前竟然刚好看到过。

我几乎以为，自己⼀定能把第⼀拿回来了。

结果最后⼀门化学快要考完的时候，巡考老师忽然出现在考场。

接着我就被带出去，押到了年级办。

几个老师⼀脸严肃地围着我。

「姜萤同学，有⼈举报你考前偷试卷。」

我⼤脑嗡地⼀下，下意识就想反驳：「我没有……」

「举报⼈是你的姐姐姜月。」

「有证⼈亲眼看到，放学后你去了出卷老师的办公室。」

我意识到什么，脸色⼀下子变得苍白。

垂在身侧的手开始发抖。

我⽤另⼀只手按着它，颤着嗓音问：「……证⼈是谁？」

「高三六班的周怀同学。」

9

当着所有老师的面，姜月掉了眼泪。

她红着眼圈说：「小萤是我妹妹，我不能看着她走上歧途……」

我不是没有辩解。

但根本没有⼈相信。

尤其是查过前面几场的考卷，发现我把那种知识点很偏的题尽数做了出来之后。

最终，我被扣上作弊的罪名，成绩作废。

姜月依旧是第⼀，进了火箭班。

我被分去了最差的班级。

每天上课，后几排的男⽣吵吵嚷嚷，快要盖过老师讲课的声音。

更荒唐的是，作文竞赛里，我交上去的复赛作品，因为在某个网络账号的主页发现雷同作品，被判定无效。

姜月以复赛第⼀名的成绩进入决赛。

那个发布作品的网络账号，是她的小号。

「是我几个月前写的随笔啦，因为感觉不是很满意，就发在了小号上……」

面对采访镜头，她笑容清浅又无奈，「不知道她是怎么找到的。」

「不过，不管怎么说，她都是我妹妹呀。我会带着小萤的这⼀份，在决赛里竭尽全力的。」

我的名声已经难听至极。

连新班级那些考试从来不及格的男⽣，提到我，就是⼀口⼀个「剽窃犯」。

「又作弊又抄袭，姜月怎么这么惨啊，有⼀个这样的妹妹。」

「嫉妒呗，丑⼈多作怪。」

决赛是现场限时创作。

姜月拿到第⼀的消息，冲上热搜。

给她颁奖的，是⼀个染着红发，眉眼肆意张扬的少年。

据说是什么京圈的小少爷，叫江川。

这⼤赛就是他家里赞助的。

我看着视频里，姜月站在冠军台上。

我妈推门进来，语气不耐：「赶紧出来吃饭——姜萤，你看什么呢！还有脸哭？！」

抬手摸去，我才发现自己满脸泪痕。

不知道为什么。

我总觉得，站在那上面的。

本该是我。

10

姜月回到学校后，除了冠军奖杯，还带回了⼀个⼈。

那个叫江川的小少爷，转来了我们学校。

靠着家里的关系，他免试进入火箭班，和姜月坐了同桌。

第二天就来我们班，坐在课桌上，看着我恶劣地笑：

「就是你心思歹毒，整天想着把你姐姐拽下来啊？」

「我要看着月亮永远明亮，所以——」

「你、完、了。」

我其实不太愿意去回忆那段日子。

像是⼀场永无尽头的、黑色的梦境。

姜月来敲我卧室的门，笑着说：「小萤，我就说吧，你的努力不会有结果的。」

周怀高考结束，去了北⼤。

他跟姜月说：「我会在北京等你。」

江川根本没把他放在眼里。

他⼀直追着姜月，可她总是淡淡的，对他若即若离。

「这个时代，寒门难出贵子，已经很难靠自己实现阶级跨越了。」

她对江川说，「但我不信邪，我总要自己全力以赴试试。」

「所以，等我们站在平等的位置，再说吧。」

这番话，对那位从小娇⽣惯养的小少爷来说，堪称振聋发聩。

他对姜月，简直就是从欣赏到崇拜信仰。

而我在所有⼈的鄙夷和刁难之中，疯了似的学习。

却因为各种意外，始终没能离开那个最差的班级。

自招考试那天，我妈特意早起给我和姜月做早饭。

可是她明知我花⽣过敏，却在里面放了花⽣酱。

也没有告诉我。

饭还没吃完，我喉咙像被什么东西堵住了似的，渐渐地喘不上气。

「妈，小萤好像身体不舒服，你快来看看。」

坐在我对面的姜月焦急地开口，好像很担心我的样子。

我却分明看到，她眼神里带着满意的笑。

我张了张嘴，几乎快发不出声音来：「是你吧……」

是你故意的吧。

就这么害怕我跟你同台竞争吗。

可是后面的话，却说不出来了。

我在窒息中，陷入无边的黑暗。

醒来是在医院病房。

窗外正值黄昏。

我错过了面试。

而姜月在面试里拿了第⼀，再加上加分，直接保送清华。

11

自招结果出来，江川很高兴。

他请全校喝星巴克，特意漏掉我。

「萤火怎么能与皓月争辉呢？」

「有些⼈就是天⽣该待在泥潭里，永远。」

⼤家喝了他请的饮料，当然是纷纷应和。

我问我妈：「我花⽣过敏你记了十几年，为什么偏偏那天在面条里放了花⽣酱？」

她不敢看我的眼睛，小声说：「忙忘了。」

我爸拍着桌子呵斥我：「不乐意就自己做饭吃！惯的你。」

离高考还有三个月，我从家里搬了出去。

在学校附近租了⼀个小房子。

位置很偏僻，每天下晚自习回去，我打着手电，⼀路心惊胆战。

那段时间我基本上没想起来姜月，只是拼命刷题刷题。

熬夜熬到头发⼤把掉。

我的⼈⽣信条，总归不会是遇到困难就放弃。

竞赛资格被取消，还有自招。

自招的路走不通，还有高考。

像我这样的普通⼈，十几年的努力，就系在那几张薄薄的考卷上。

高考前⼀天晚上，我妈忽然来看我。

她道歉，做了⼀桌子菜给我，拍了拍我的肩膀：「小萤，好好加油。」

但我⼀口也不敢吃。

晚上睡前，我确认了很多遍手机闹钟。

但第二天醒来，它们还是莫名其妙被关掉了。

好在⼀直以来锻炼出的⽣物钟，让我六点钟就自然醒。

我检查好准考证和笔袋，准备步⾏去两公里外的考场。

拐进⼀条僻静的小路时，天色⼀暗。

下⼀秒，引擎巨⼤的轰鸣声由远及近。

⼀辆法拉利急刹，横亘在我面前。

开车的⼈推开车门走下来，露出那头火焰似的红发，冲我笑笑：

「去考试啊？」

心好像⼀下子就沉进无底深渊。

我⼀边把发抖的手背到身后，想拿出书包里的手机。

⼀边强装镇定地说：「江川，今天也是你高考的日子。」

「啧，高考。」

他冷笑⼀声，「我不考也能上最好的学校，你以为我跟你这种⼈⼀样？」

小腹骤然传来⼀股剧痛，我思维迟滞了⼀秒。

反应过来时，已经被他⽤力踹在小腹，整个⼈摔倒在地，手机也飞了出去。

我挣扎着想要站起来，他却回到车上，重新发动车子，加速向我驶来。

「这么想去高考？⾏啊。」

「腿断了，就爬着去考场吧。」

12

法拉利的轮胎碾过脚踝。

我好像听到了骨头裂开的轻微声响。

濒死的痛感里，我扣紧地面，⼀点点往前爬，在地面拖出⼀道断续的血痕。

身后，传来江川嚣张肆意的笑声。

「还真爬啊。」

「靠，真他妈像条狗⼀样。」

……

我终究没能参加高考。

住在医院里，断裂的小腿骨被打进骨钉，疼到每天都要打止疼针。

我甚至连为自己讨公道的权利都没有。

因为我还没有成年，这些事，由我的监护⼈决策。

这期间，警察来过。

当着他们的面，江川跟我道歉，然后我爸妈选择了拿钱和解。

我靠在床头，很平静地看着他们。

我妈⼤概是有点愧疚的，不敢跟我对视，只是低着头削苹果：

「那是江家的小少爷，家里手眼通天的，跟他作对没有好下场。况且他跟月月……」

苹果被递到我手上。

我哑着嗓音问：「为什么不干脆只⽣姜月⼀个？」

然后「啪」地⼀声，苹果被我爸猛地从手里打落。

他指着我的鼻子骂：「别给脸不要脸。」

「反正你作弊抄袭也不是⼀次两次了，要在高考考场上作弊，我还丢不起那个⼈呢！」

我知道。

江川的家里⼈已经打过招呼，能让他十年都没动过的位置再往上升⼀升。

我还知道，今天出成绩。

姜月，是省状元。

输液瓶里带着镇定剂成分。

他们怒气冲冲离开后，我在渐渐上涌的困意里，沉沉睡去。

半梦半醒间，有⼈推开房门进来。

「啊呀，这么惨啊。」

是姜月的声音，带着毫不掩饰的恶意和快慰。

「是不是很难过？我现在所得到的⼀切，本来都是你的。」

「凭什么你靠着女主光环，年少成名，⼀路顺风顺水？」

「我就是不爽，就是要把你拉下来。」

我努力想睁开眼睛，浑身却像被什么重物压着，连手指都不能动⼀下。

直到关门声响起，她的脚步声渐渐远去。

13

这天晚上，我做了⼀个梦。

⼀个很奇妙的梦。

梦里的姜萤是独⽣女，没有什么双胞胎姐姐。

从小，我的刻苦努力就受到所有⼈的赞扬。

也很快显露出自己在文学上的天赋。

周怀⼀直在追我，不过我被示好过太多次了，没有答应他。

在作文⼤赛上拿到第⼀名之后，我认识了江川。

不过因为他的性格太过乖戾任性。

哪怕为了我转学过来，我还是跟他说：「等我们站在平等的位置，再说吧。」

江川⼀直持之以恒地追在我身后。

最后我终于被他打动。

后来的⼈⽣，波澜壮阔，跌宕起伏。

在建立起自己的商业帝国之后，我把这些年的历程写成了⼀本书，还拿了奖。

那本书，就叫《岁月》。

……

我猛地睁开眼睛，发现自己浑身都是冷汗。

梦里的场景真实得仿佛亲身经历过。

直到姜月的声音又⼀次响起：「小萤。」

我抬头望去，她站在门口，穿着华丽的礼服裙，笑容甜美。

「还记得吗？今天是我们俩的⽣日。」

「爸爸说，为了庆祝我考上状元，⽣日宴就和升学宴⼀起办了。」

「真遗憾呐，小萤，你不能来为我庆祝了。」

病房门外，有⼈敲了敲门：

「我们走吧阿月，别跟这种狗⼀样没有羞耻心的⼈待太久。」

是江川。

真荒谬，他撞断了我的腿，不⽤担责，还反过来瞧不起我。

像他这样高高在上的少爷，简直就是把普通⼈的⼈⽣，当作可以肆意毁掉的玩具。

我垂了垂眼睫，听到姜月有点不赞成地说：「别这么说。」

「小萤是我妹妹。」

我冷不丁开口：「偷我的东西来获得⼀切，觉得爽吗？」

她惊愕地看着我。

好半晌，才恼怒道：「你知道了？那又怎么样。」

「现在，你的⼀切都是我的了。」

丢下这句话，她像是怕我再说些难听的话，提着裙摆出了门。

我看着空荡荡的病房，嘲讽地扯了扯唇角。

「可是，你只能偷走已知的作品。」

我的⼤脑，我的思维，我所见所想与灵感碰撞出的火花，我还没写出来的创作。

只要给我⼀支笔，⼀切都是未知的。

姜月知晓全部的剧情，自以为⼀定能掌控全局。

对她来说，最致命的就是未知。

至于那些在梦中，原本应该爱我的⼈。

他们不是物品，有自己的思想。

能被抢走，说明本就不属于我。

我忍着小腿和脚踝处剧烈的疼痛下了床，⼀步步挪到窗边。

私家医院花园般的庭院里，姜月穿着银色镶钻的晚礼服，与江川并肩而⾏。

坐上那辆几乎碾断我小腿的火红法拉利，赴⼀场为她而办的盛⼤宴会。

她⼤概畅快到极点了吧。

「可是……姐姐。」

我按着玻璃窗，轻声开口，「胜负未定，先别高兴得太早啊。」

14

夏天过去的时候，我出院了。

腿上还打着石膏，不过拄拐也能勉强走路了。

姜月去北京上⼤学，江川被家里⼈送到国外。

我转入另⼀所寄宿制学校，开始复读。

在新环境认识的第⼀个⼈，是我的同桌⽅嘉玉。

⼀个⼤⼤咧咧、很自来熟的寸头女⽣。

「姜萤，你的作业借我抄抄。」

开学第⼀天，早读课结束后她姗姗来迟，叼着半块面包，扒过我的卷子⼀通猛抄。

⼀边抄⼀边感慨：「不是吧，这卷子这么难，你全做出来了？」

「这么牛还来复读，疯了吧？」

我平静地说：「高考那天出车祸了。」

「……」

她张⼤嘴巴，这才注意到我左腿打着的石膏。

半夜给我发来消息：「睡不着，我真该死啊。」

「我这张破嘴，什么时候才能改改。」

她说，为了赎罪，以后我买饭打水之类的事情由她包了。

没有了姜月，⼀刻不停地把我身边的⼈⼀个个拉入她的阵营。

我突然发现，交朋友变得容易了很多。

很快，我和⽅嘉玉成了很好的朋友。

⼤概是因为过去的心理阴影。

我没忍住问了她，关于姜月的事情，

⽅嘉玉满脸不在乎：「你姐再牛也是她的事，我交朋友只看合不合我眼缘。」

仿佛是为了验证她的话。

十⼀假期的时候，姜月回家，跑来学校找我。

她故技重施：「你好，我是小萤的姐姐姜月，这段时间，我妹妹给你添麻烦了。」

⽅嘉玉扫了她⼀眼，悄悄握住我背在身后发抖的手：

「我没觉得她麻烦，你别给她扣帽子。」

姜月笑容⼀滞：「你是不是对我有什么误会呀？我知道，小萤⼀直觉得她没能去高考是我的错，其实……」

话没说完，就被⽅嘉玉强⾏打断：

「麻烦让⼀让，我绿茶过敏。」

15

回到宿舍她才松开我渗出冷汗的手，开始教育我。

「这么紧张干什么？」

「真觉得我会被你那个绿茶姐姐给策反吗？」

我沉默了两秒，问她：「你不觉得她很漂亮吗？」

「还⾏吧，没我哥漂亮。」

「她性格也很讨⼈喜欢。」

⽅嘉玉嗤笑：「踩着别⼈给自己脸上贴金，那算什么讨⼈喜欢。」

我怔怔地看着她，莫名有种想哭的冲动。

这好像是第⼀次，我身边的⼈在见过姜月之后，依然选择站在我这边。

小长假我本就没打算回家，再加上姜月回来了。

更不想回去打扰他们⼀家三口。

⽅嘉玉就热情地邀请我去她家玩。

「我妈⼈超好的，就喜欢你这种踏实努力的小姑娘。」

「正好，你给我补补课，我连余弦定理都没搞懂……」

结果，我在她家遇见了她哥哥。

⼀个留着长发，拥有漂亮而凌厉眉眼的男⼈。

来之前⽅嘉玉还特意叮嘱我，说她哥有点神叨。

「我叫⽅嘉澍。」

他在走廊拦住我，直直与我对视，「你的命，好像被⼈改写了。」

我惊得怔在原地。

片刻后，还是说：「能被改写的，就不是我的命运。」

如果医院里那场梦，是我原本该经历的剧情⼈⽣。

那么如今，我已经跳出了原定的剧情。

接下来要怎么写，该由我执笔了。

复读的这⼀年，我几乎没有回过家。

也就除夕回去待了⼀晚上。

第二天⼀早就离开。

我爸如今中年高升，春风得意，根本无暇顾及我。

我妈好像有点失落，但姜月讲两句甜话哄她，转头就把我抛在了脑后。

在这个家里，我的位置从来都是多余的。

我背着包，在街上漫无目的地游荡。

⼤过年去打扰⽅嘉玉不太好，我打算找个酒店住到学校宿舍开门。

结果⼀辆阿斯顿马丁突然停在路边。

车窗打开，⽅嘉澍搭着⽅向盘，望着我勾唇：「走吧，⽅嘉玉在家念叨你半天了。」

我面无表情地看着他。

「别这么看我。」

⽅嘉澍笑意越发加深，「我说过，我能看到你的命。」

坐进车里，拉上车门，我突然问他：

「你说你能看到，那我的命运，是什么样子的呢？」

车内安静片刻。

「⼀片黑色。」

他说，「但见萤火。」

16

高考成绩出来那天早上，我妈恰好打来电话。

她很不开心地说：「你还打算在你同学家里住到什么时候？」

「姜萤，你弄清楚，你家在这里！」

还没等我开口，姜月在那边火上浇油地安慰她：

「妈妈，别⽣气，可能小萤之前没有住过别墅，有点不舍得走啦。」

「眼皮子多浅，怎么不干脆卖给⼈家！」

我面无表情地挂了电话，走出门去。

⽅嘉澍的车就等在门口。

「我送你回去。」

在我拒绝前，他及时补充，「万⼀打起来，还能有⼈给你搭把手。」

他和我⼀起出现在家里的时候，姜月明显愣了下。

这是⼀个在她认知以外的⼈。

不过愣怔片刻后，她还是习惯性堆起笑容：「我是小萤的姐姐姜月，她应该跟你提起过我吧。」

「小萤心思比较重，这段时间住在你家，没有给你添麻烦吧？」

⽅嘉澍突然笑了：「我看过你出版的书。」

「说真的，那不像你这种花孔雀气质能写出来的。」

姜月的笑容⼀下子僵在唇边。

她冷着脸说：「你很冒犯，我并不觉得这个玩笑好笑。」

⼀脸凛然不可侵犯的表情。

结果⽅嘉澍好整以暇地看着她：「你怎么会觉得我在开玩笑呢？」

「我是认真的啊。」

姜月⼀下子就破防了。

头⼀次，在有第三⼈在场的情况下，她向我展露她的恶意。

「姜萤，你不会觉得带个男⼈回来，嘴硬两句，就算胜过我了吧？」

「今年高考考纲改革，凭你有限的天赋，再学也就那样。」

「你永远都不可能赢过我。」

仿佛是为了应和她的话，门铃突然响起。

几个西装革履的老师站在外面。

「请问，这是省状元姜萤同学的家吗？我们是清华招⽣办的。」

后面的⼈又跟着开口：「姜萤同学，考虑北⼤！」

我看着姜月不可置信的表情，弯了弯唇角。

「你不相信吗？努力的力量。」

17

后来我回想这⼀年，还是觉得万分感慨。

因为这⼀届，的确正赶上高考改革。

考纲范围修改，很多从前学的东西又要重新掌握。

让我不得不付出十二分的努力。

市面上能买到的所有题集几乎都被我刷遍了。

最难熬的深夜，我灌下无数杯冰美式，把风油精涂上太阳穴。

在痛苦的清醒中，保持⼤脑高速运转。

每⼀次联考和模考，我都是第⼀。

⼈与⼈的天赋，从来都不是不可逾越的鸿沟。

「我姐姐，也就是姜月，总是轻视努力的分量。」

那时候，我坐在食堂里，跟对面的⽅嘉玉说，

「她觉得自己靠着先知先得，能战胜⼀切。」

「她觉得她与我的天赋，是不可逾越的鸿沟。」

「但这个世界上，学习已经是为数不多，能靠量变引起质变的东西。」

如今的结果，就是最好的证明。

在爸妈惊愕的眼神里，我选了北⼤。

后来我回房间收拾东西，姜月却把我堵在门内。

她明显是急了，口不择言：

「为什么不敢去清华？你还是怕我，害怕跟我同台竞争。」

「你以为去了北⼤就会好过？只要我跟江川开口，你未来的日子照样不会翻身。」

「你知不知道他有多听我的话！很伤心吧姜萤，他本来该是你最忠心的狗。」

说到这里，她的语气又得意起来。

我终于收拾好⾏李箱，抬眼看着她。

「我不稀罕。」

18

离开后，我妈给我打了很多通电话。

我⼀个都没接。

后来她又开始给我发消息。

「你考得这么好，妈妈也为你开心，给你办个升学宴吧？」

「过去的事情都过去了，⼀家⼈哪有隔夜仇，你就不能和你姐姐好好相处吗？都在北京，彼此也能有个照应。」

我⼀直都知道，在我们家，爸妈的爱是有条件的。

谁更优秀，谁能给他们脸上争光，他们就更喜欢谁。

在我爸为了他的前程选择跟江川私下和解，而我妈对此缄默的时候。

我就已经不再奢求他们的爱。

这个暑假，我还是很忙。

忙着写书，忙着钻研代码和算法。

我⼤学的专业，报了计算机。

科技的进步，某种意义上来说，真的是可以逆天改命的。

开学前⼀天，我在机场跟⽅嘉玉分别。

她死死抱着我：「小萤我舍不得你，军训结束我就去北京找你玩！」

结果等我到了北京之后，才发现……

怎么哪里都能偶遇⽅嘉澍。

「我们学校军训，你在这儿干什么？」

他把长发束在脑后，抱着⼀箱水，看着我笑：「公司给你们学校新⽣拨了赞助，我来看看。」

「那需要你⼀个老板亲自搬水吗？」

「好吧。」

他放下水，拆出⼀瓶递给我，

「听说那位江川小少爷⼈在国外，还是跟国内打了招呼，说不想让你好过。」

「我来看看，有没有⼈刁难你。」

我沉默片刻，拧开水瓶喝了两口，又回去继续训练。

⽅嘉澍就很耐心地站在场边等我，直到今天的军训结束。

之前我问过⽅嘉玉，她哥到底是干什么的。

「好像在北京开公司……其实我也不清楚，我哥很少回家。」

「他小时候总是哭，说能在⼈身上看到很多血红的丝线。我妈太忙了，就把他送到私家疗养院住了两年。」

「有个男护士⼀直在虐待他。」

「所以他跟我妈关系不好，跟我也不亲近。小萤，你好像是他第⼀个主动接近的⼈。」

……

想到这里，我问：「你总是来找我，之前还帮着我怼姜月……到底有什么目的？」

「目的？」

他眯着眼睛笑了下，「如果非要说目的的话——」

「想亲眼看⼀个⼈是怎么把被改写的命运扳回来，还挺有意思的吧？」

19

我的⼤学四年，忙得几乎没有什么喘息之机。

除了上课和深入研究算法之外，还同时在两本国内最具分量的月刊杂志上连载小说。

⼀本是科幻。

⼀本是纯文学。

挺有意思的，类型文学竟然能和纯文学从同⼀个⼈的笔下同时被创造出。

学得越多，我越觉得心里好像有股烈焰，烧得思维都滚成沸水，蒸腾出无数各异的精彩灵感。

这是姜月，永远无法从我这里拿走的东西。

我有了⼀⼤批数量多到惊⼈的读者，真心又热烈地欣赏我的作品。

不过比起姜月，我得到的⼀切，似乎不值⼀提。

江川为了她，提前回国。

在江家⼈脉的全力相助下，她创立的公司很快拉到多笔融资，顺利上市。

才二十三岁的她，身价已经数十亿。

和江川的关系也算走上了正轨。

这天下午，我从图书馆出来，竟然遇上了周怀。

虽然在同⼀所学校，但北⼤实在是太⼤了。

他又不屈不挠地追着姜月跑，我们其实很少遇到。

我面无表情，正要路过，他却叫住我。

「小萤，我想跟你聊聊。」

我嘲讽地笑了笑：「我们有什么可聊的？」

结果，他从包里拿出我写的那本《宇宙眩晕》说，跟我道歉，说之前误会了我。

「里面有⼀个剧情点，是很早之前你跟我讲过的那个灵感，这是你写的吧？」

「所以，当初那些被判定为抄袭和作弊的作品，也都是你自己写的吧？」

「……你为什么不为自己辩解呢？」

我双臂抱胸，看着他，只觉得好笑：「我没有辩解吗？」

「我跟你说了多少次，是你从来没信过我。周怀，你的喜欢太廉价了。」

他怔怔地看着我，眼中又⼀次涌现出迷茫的神色。

我却已经无暇理会。

⽅嘉澍的车停在校门外等我。

他说，要带我去见⼀个⼈。

结果，把我带到了江家，也就是江川的本家。

「……」

我皱了皱眉，「你不要告诉我，你也被江川那傻狗策反了。」

「他配吗？」

他轻笑⼀声，「是你的读者要见你。」

我跟在他身后，走上楼梯。

看到⼀个坐在轮椅上，冲我微笑的女⼈。

「姜萤老师，我叫江台雪，是江川同父异母的姐姐。」

20

「我这个弟弟啊，是我这们这⼀代，唯⼀的男孩。」

「被家里⼈惯坏了。」

「明明含着金汤匙出⽣，偏偏摆出⼀副不屑与豪门为伍、桀骜不驯的样子，很让⼈⽣厌吧？」

她啜饮了⼀口红酒，笑着说：「作为他的姐姐，我应该给他点教训，是不是？」

我看着她。

试着在那个梦的记忆里，搜索关于江台雪的消息。

最终也只能记起⼀句。

「在江川继承江家的过程里，他同父异母的姐姐几度阻挠陷害，最后因经济罪锒铛入狱。」

……

江台雪说，江家从前是做实业发家的。

但如今，实业式微，她想进军文娱产业。

「姜萤老师，我是你的读者，也是个商⼈。」

「我托⼈找到你，是为了跟你谈《宇宙眩晕》和《节气》的版权事宜。」

「我想，你自己应该也很清楚，你这两个 IP 的潜力有多⼤吧？」

她神色诚恳地看着我，「交给我，我可以承诺，帮你缔造⼀个属于你的作品帝国。」

我沉默不语。

脑中飞速闪过很多念头。

这是陷阱吗？是江川说通家里⼈给我设下的圈套？姜月是不是也参与了？……

「我还知道，江川和你姐姐姜月合作创立的那家公司，目前在⽤的管理系统，你也参与了算法的开发。」

她突然开口，「你⼀直在找证据，想扳倒他们，对不对？」

「在这件事情上，我可以帮忙。」

她迎上我打量的神色，笑笑地补充，「我在他们的公司插了⼈。」

21

我把版权卖给了江台雪。

她为了帮 IP 造势，给我安排了⼀场创作访谈，还买了热搜。

姜月⼀定看到了。

于是，我当年在作文⼤赛中成绩被作废的事情，很快登上了热搜。

还有当初在⼀中的同学站出来，证明我偷试卷。

考试作弊。

⼈品败坏至极。

「弄不好这两本书也是抄的。」

「毕竟有前科啊，这种⼈品败坏的⼈还好意思炒作什么天才小说家。」

「抵制她的作品！」

……

负面舆论闹得最沸沸扬扬的时候。

⽅嘉玉给我打来电话，说她在网上跟⼈战斗了三个小时，最后对⽅被她骂到删评。

「不光是我，还有我们整个专业班的同学。」

她说，「我跟⼤家疯狂安利，他们都很喜欢你的书，也相信你不是谣言里说的那样的⼈。」

「小萤，我会永远站在你这边。」

我的心，好像⼀下子就被某种温暖的酸胀填满了。

「你不⽤跟⼈吵架。」

我轻声说，「舆论很快就会反转的。」

在网络上关于「姜萤的新作品是她姐姐代笔」的猜测闹得最凶的时候。

江川乘胜追击，在⼀档热门综艺里，安排了⼀个研究现当代文学的北⼤教授，为姜月背书。

「姜月十三岁写出的《岁月》，文笔虽然稚嫩，但的确有和《节气》诸多笔法相似的地⽅。」

「所以，不排除是同⼀个作者的可能。」

镜头切到观众席最前排的姜月脸上。

她适时露出⼀个笑容带泪的表情，惹⼈怜惜。

「不过，对比《宇宙眩晕》，还有之前的诸多旧作，我更倾向于这三本书的作者，都是姜萤。」

全场的哗然声里，她的声音依旧冷静，「姜萤是北⼤的学⽣，她上过我的选修课。」

「我亲眼见过，她能在有限的时间里，写出多么惊艳的作品。」

「所以，多年前那场作文⼤赛的风波，说不定另有隐情。」

……

在开始给热搜造势前，⽅嘉澍就建议我们。

「直接抛出的消息，很难引起长期持久的热度。」

「所以最好是能制造⼀场风波。」

「⼤家喜欢看的东西，姐妹相争，天才跌落神坛，两级反转——我们都要满足他们。」

「发现自己错怪正义那⼀⽅之后的愧疚，会转化成对罪魁祸首的、持之以恒的恨意。」

他说的没错。

姜月的名声跌落谷底，甚至连公司的股价也受到了严重影响。

网络账号的评论区，⼀片骂声。

她从出⽣起就永远在高处，何曾受过这样的委屈。

于是把⼀切都怪在了江川头上。

他们⼤吵⼀架，闹到险些分手的地步。

而我因为长期熬夜失眠，被来北京的⽅嘉玉强⾏压去看医⽣。

没想到，会在那里碰到江川。

他把红发染回黑色，曾经在我面前高高在上的少年看到我，竟然愣了⼀下。

我没打算理会，⽅嘉玉狠狠瞪了他⼀眼，挽着我进去找医⽣。

「……姜萤。」

他在我身后开口，嗓音很哑，带着⼀股不知从何而来的脆弱。

「是不是哪里出了错？」

「我跟医⽣说，近来我总是做梦，梦里拿冠军的⼈是你，我喜欢的⼈也是你。」

「梦里根本没有，姜月这个⼈。」

「……」

很荒谬。

在我已经完全脱离原剧情，⼤胆去走自己的路时。

姜月的女主光环，竟也在淡去。

先是周怀，再后来是江川。

甚至昨晚，连我妈都打来电话，在电话里跟我哭着道歉。

可是。

有什么⽤呢。

我要的也从来不是造成伤害之后迟来的忏悔。

只觉厌烦。

22

第二年春天，由《宇宙眩晕》改编的科幻电影上映。

⼀个月时间，斩获 60 亿票房。

江台雪的投资眼光，为她赢来了江家的继承权。

何况这个时候的江川，已经变得格外颓丧。

他和姜月闹分手之后，姜月就把他踢出了公司。

好像是在这时候，不可⼀世的小少爷才意识到，他眼里不染尘埃的月亮，其实是⼀个多么自私又利益至上的⼈。

他开始酗酒，喝醉了就跑来找我。

「姜萤，我认错了，我喜欢的⼈应该是你……那些书都是你写的吧，你……」

醉醺醺的，话没说完，就被江台雪的⼈拖了回去。

她如今已经是整个江家的掌权⼈。

我和她，也成了还算亲密的朋友。

下棋的时候，她落下⼀颗黑子，突然开口：

「差不多，该收网了。」

姜月的公司，⼀夜之间就爆了雷。

之前她吞了投资⼈的钱，暗自转移到个⼈账户上的事情被曝光。

五年偷税漏税多达十个亿。

不过跟后面的事情比起来，竟都算不上严重。

把江川踢出公司后，没有⼈脉资源，又没有足够的商业头脑，而剧情已经走到了她未知的部分。

眼看资金就要撑不住了——

她接受了境外⼀家公司的资助。

意图操控国内的金融市场。

消息曝出后，她自知无路可退，于是把已经踢出去的江川硬扯进来，陪她同归于尽。

最后，姜月被判了死刑。

江川因为经济犯罪，进了监狱。

却在入狱的第二年，就断手断脚，凄惨地死在了监狱里。

而我在⼀场座谈会上，见到了周怀。

他瘦了很多，满脸憔悴，几乎不敢直视我的眼睛。

「对不起，小萤，对不起……」

如果江川都能渐渐觉醒过来，发觉⼀切的错处的话。

他也⼀定做了那个梦。

我想了想，认真地看着他：「其实，周怀，当初我们在⼀起的时候，我是真心实意喜欢你的。」

就因为这句话，他没能走出来。

后来听⼈说，精神渐渐有些不正常。

不过，已经与我无关了。

我的研究⽣毕业典礼，⽅嘉玉带着她哥⼀起来为我庆祝。

结果自己高兴地喝醉了，被她男朋友接走。

车里就只剩下我和⽅嘉澍。

他没喝酒，搭着⽅向盘，歪着头冲我笑：「说实话，我真没想到，你能走到这⼀步。」

昏暗的车灯下，他那张漂亮的脸好像带着某种魅惑⼈心的力量。

也昭示着某种未知的危险。

我晃晃脑袋，认真地跟他道谢：「很感谢你⼀直在帮我。」

「你应该感谢自己的努力。」

他说，「我能看到所有⼈的命运线，但只有你，跟其他⼈都不⼀样。」

「被拿走⼀切也能站起来，姜萤，你很了不起。」

「……⽅嘉玉说你从来没夸过⼈。」

「是，因为我平等地看不上这个世界的⼀切。」

他笑了下，压低的声线里多了层引诱的意味，「你是唯⼀的例外。」

「要不要，跟我谈恋爱？」

说实在，他⽤这张脸，这样的声音，说着表白的话。

简直是犯规。

但我还是拒绝了。

「我有点怕你，因为你能看到别⼈看不到的事情。」

我坦诚地说，「何况现在我已经明白了。」

「我的作品属于我，我的脑子、我赚到的钱也永远不会背叛我，但爱是别⼈给予，所以随时都可以收回的。」

他挑了挑眉：「你不相信我会⼀直爱你吗？」

我诚实又诚恳：「不相信。」

⽅嘉澍就笑了：「其实我也不相信。」

这天分别时，我又问了他当初那个问题：「你现在看到我的命运，又是什么样的呢？」

「命中⼈提笔落字，字字成书。」

他说，「姜萤，你在写你的⼈⽣。」

「祝贺你。」

……

十年后。

当我代表我们国家的文学，站在世界最高文学奖的领奖台上时。

我捧着奖杯，回望过去的好多年。

才惊觉自己已经不知何时，已经从那场暗无天日的噩梦里走出来。

晚上的庆功宴，是⽅嘉玉给我办的。

采访镜头对准我的时候，我擎着酒杯，想了想。

「我终其⼀⽣，可能都触不到文学的最高殿堂。」

「但只要有⼀支笔，就不会停止创作。」

「⼈类的⼤脑、思想，能创造出千万种可能。」

「所以——敬文字，敬创作，敬文学。」

（全文完）备案号:YXX1dnBLyjKImlZrBNSK9dB

.