---
title: 爱意不迟
date: 2024-06-19
lastmod: 2024-06-19
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/1061.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/1061.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-19true
# draft: false
---

<!--more-->

知­道­我高考 ­6­­98 分后，游­戏­网恋对象­和­­我分手了。

「这成绩，还⼯科，怕不是个坦克。」

他­嗤­笑­着和室友­­调侃我丑，忘了关语音。

然­后­队­友举枪把­­他突突了。

「渣­到­我直系­学­妹­­头上，算你倒霉。」

开学面基，我­看­着眼­前 ­1­­87 的⼤帅比，陷入沉默。

不是哥们儿，你­顶­着­这张脸­说­­别⼈渣男，你多冒昧啊？

1

高­考­成绩­出来之­­后，我­打­游戏玩了­个­­通宵。

老­爸­老妈­忙着去­­和亲戚朋友宣传庆祝，没管我。

以至于到了早上，我接到周秦电话的时候，嗓子都是哑的。

他开门见山：「晚晚，我们分手吧。」

我和周秦是偶然在游戏里认识的。

他水平⼀般，但挺有钱，属于⼈民币玩家。

加上嘴巴甜会哄⼈，高考完那天晚上，他表白，我们就在⼀起了。

没想到这还不到⼀个月就掰了。

「好。」我也没纠缠。

毕竟现实中还没见过，就当养死了⼀只电子宠物吧！

周秦似乎松了口气：「那游戏我们还是继续⼀起玩儿？」

我也同意了。

刚打完⼀局，周秦就换了头像。

我也没在意，打算下线。

耳机里突然传来⼀道陌⽣的调侃声音：「哟，周秦，怎么突然换头像，分手了？」

周秦语音居然没关。

然而没等我提醒，便听他嗤笑⼀声：

「当然分了啊！你知道她高考 698 分吗？还说要报 A ⼤计算机！」

「这成绩，还⼯科，怕不是个坦克。不分手真等面基吓死⼈啊？」

其他几个队友齐齐沉默。

周秦奇怪：「哎，你们怎么不动——」

砰！砰！砰！

旁边的⼤神队友突然连开三枪，爆了周秦的头。

周秦瞬间怒了：「你疯了！杀我干什么——」

他的声音戛然而止，终于意识到自己刚才说的话都被⼈听见了。

⼀道散漫的声音懒懒传来。

「渣­到­我直系­学­妹­­头上，算你倒霉。」

嗯？？？

这位队友平常从不语音，但技术 6 的⼀匹，在我印象里⼀直是个高冷挂。

没想到第⼀次说话，居然是为我出头？

这时，手机疯狂震动起来，是闺蜜林雪打来了电话。

我退出游戏，刚接通就被她语无伦次地轰炸。

「江晚同学！你！是我的神！」

「你居然考了 698！全市第⼀！快带我飞升啊啊啊啊！」

我把手机拿远了点：「别说了，姐妹儿刚刚失恋了。」

林雪：「？」

我把刚才的事情重复了⼀遍：「他可能嫌我丑。」

林雪愤怒：「？？？他是有什么⼤病？三中校花要是坦克，那我们是什么？！」

「算了。」我懒得计较，想起刚才那位⼤神队友的话，私戳了他：

「学长？今天谢谢你啊！要不加个微信，开学我请你吃饭？！」

⼀分钟后，高冷学长赏我⼀个字：「⾏。」

2

当众被爆头无疑让周秦很没面子，他当场退出了队伍。

没想到晚上的时候，周秦又发来消息。

「上线，再来⼀局！」

看来是打定主意要找回场子，脾性还挺⼤。

我扫了⼀眼他的队友：「这 ID 有点眼熟啊。」

慵懒的嗓音从耳机传来：「专业陪玩。」

我吓⼀跳，有些不自在地揉了揉耳朵。

这⼈，之前⼀起打了那么久游戏，都没怎么说过话，自从替我出了头，似乎就懒得打字了，直接语音。

还有点儿不适应。

我看着周秦身上新添置的装备，有点担心：「能赢吗？」

他这是铁了心要打个翻身仗，下了血本啊。

⼤神学长懒懒问道：「想赢他？」

我毫不犹豫：「当然！」

⼈民币玩家了不起啊！

他似乎低笑了⼀声：「好。」

九分钟后，周秦连带着他重金请来的专业陪玩，⼀起被爆了头。

那头骂了⼀句脏话，就直接下了线。

我沉思许久，终于给⼤神发了信息：

「学长，念 A ⼤计算机，就能变得和你⼀样厉害吗？」

「……不⼀定。」⼤神难得多回了我几个字，「看悟性。」

我悟了。

「那学长⼀个月的早餐，我包了！」

⼤神再次高冷起来，没回。

……

出分以后，我的⽣活再次变得忙碌起来。

做采访，报志愿，考驾照……事情太多，连带着⼀个多月没怎么上游戏。

没想到周秦又发了信息过来。

「晚晚，咱们当初是和平分手，没必要为了我连游戏都不玩儿了吧？」

我：？？？你在胡说八道些什么东西！

等我登上那个荒废了许久的号，才发现流言已经满天飞。

几个经常组队的小伙伴立刻给我发消息。

「晚晚！你总算回来了！」

「不就分个手吗？没什么了不起的！」

「周秦这种只看脸的男⼈最浅薄！分了也好！」

我十分茫然：「不是，我就是最近比较忙而已啊。」

但不管我怎么解释，⼤家都不信。

迷糊了好⼀会儿，我总算明白为什么会这样——周秦又找了个女朋友。

「就那个和他⼀起的新⼈号，就是他新找的，听说头像是她本⼈，学播音主持的。」

我看了⼀会儿，不忍直视。

这水平也太菜了，有⼈民币加持也不⾏，看得我难受，难为周秦好声好气地哄着带着了。

为了洗眼睛，我跑去找了⼤神组队。

⼤神有时候好像很忙，有时候又好像很闲。

我非常直白地表达了自己的诉求：「⼤神，我眼睛脏了，秀波操作洗洗眼睛？」

五分钟后，我和⼤神再次组队，把对面全突突了。

这下总算是畅快了，我心满意足，没想到即将下线的时候，耳边又传来那道低沉散漫的嗓音。

「看来你真挺喜欢他的。」

我简直以为自己幻听了：「什么玩意儿？」

⼤神解释道：「他们都说他和你说分手那天，你嗓子都哭哑了。」

我：「……」

「但现在⼈有了新欢，看着还挺甜蜜，你别想了。为这种渣男，不值。」

我：「……」

真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

我面无表情道：「我有什么想不开的，去纠缠他？A ⼤那么多男⼈，不够我挑的？」

⼤神：「……」

意识到这样不太妥当，我更正了⼀下说辞：

「算了，⼈不能太贪心，我只要最帅的那个就⾏！」

那边安静了好⼀会儿，才传来⼀声低笑。

「你志向还挺远⼤。」

3

八月底开学，我拖着⾏李箱去学校报道。

太阳很⼤，热得⼀丝风都没有，我压了压头上的棒球帽，继续往前走。

A ⼤什么都好，就是学校太⼤，走得我半条命都没了。

忽然，⼀个男⽣从不远处小跑了过来：「学妹？你是新⽣吗？外语系的？」

我抬头，就看到他怔了⼀下，耳朵迅速红了。

「谢谢学长，不过我是计算机院的，请问他们的报到处怎么走？」

他震惊地睁⼤眼，直到我再次询问，才连忙道：

「哦，就往前走到头再左拐就是。这箱子挺沉的吧，我送你过去？」

我婉拒了他的好意，继续往前，终于找到地⽅。

几个男⽣正懒懒瘫坐在椅子上，看到我停了下来，其中⼀个啧了声。

「学妹，你也找裴哥啊？不巧，他刚刚才去辅导员办公室，你等会儿再来吧。」

裴哥？

谁？

「不是。」我递上证件，「我来报道。」

棚子底下瘫着的几个男⽣齐齐震惊回头。

「卧槽？！」

……

刚在宿舍安置好，我就收到了林雪的信息。

「晚晚我好想你呜呜呜！⼀想到以后不能天天见到你，我就心如刀绞！」

「林雪同学，没记错的话，你们学校和我们学校是对门。」

「我不管我不管！」林雪嘤嘤嘤，「你才去第⼀天就上了 A ⼤表白墙你造吗！马上要多出来那么多⼈和我抢⼤美⼈了！」

我：「……表白墙？」

我点开，就发现果然有⼈偷拍了我的照片放了上去。

Emmm……当时的我拖着⾏李箱，站在太阳底下热成狗，没想到居然被拍了。

「卧槽！今年新⽣这么漂亮的吗！？」

「这颜值我说校花没⼈反对吧？哪个院的？外语？」

「求联系⽅式！跪谢！」

「楼上的别想了，这学妹计算机院的！那群狗东西也不知道走了什么狗屎运！擦！」

「？？？不是吧？计算机院已经有了个裴神了，怎么又来⼀个这种级别的？校草校花都在他们院，还有天理吗？」

裴神？应该就是今天学长提起的那个裴嘉言，好像⼈气还挺高？

对了，差点忘了给⼤神发消息。

「学长，我到学校报道了！」

那边隔了⼀会儿才会：「刚才在忙，没看到，你已经到了？」

「嗯嗯！那学长先忙，我室友都来了，等会儿⼀起出去吃饭。」

又过了几分钟，对面发来⼀个小清单，「西门这几家饭馆不错。」

啧，有个「熟⼈」真不错！省心！

几个室友都和我不同院系，但⼈都不错，互相介绍完就⼀起准备出门了。

没想到刚坐下，周秦就突然发了⼀张照片过来，我心顿时猛烈跳了⼀下。

——赫然是我今天被拍的那⼀张！

4

「晚晚，这女⽣是你们院的？」

看着周秦紧接着发来的这句话，我心情微妙。

「是啊，你怎么知道？」

周秦打了个哈哈：「你不知道吗？这女⽣现在特别火，连我们学校都听说了，A ⼤今年来了个特别漂亮的新⽣，还是计算机院的！」

这⼈……不是刚换的女朋友吗？还打探这种事情？

「听说了⼀点。」

没想到周秦直接发过来⼀个红包：「你近水楼台，帮我要⼀下这女⽣的联系⽅式呗？」

我：「……」

和前男友产⽣联系的⽅式有很多种，我唯独漏掉了这⼀种。

「你女朋友不⽣气？」我反问。

周秦似乎无所谓，笑嘻嘻：

「交个朋友而已，她⽣什么气？只要你帮我要到，红包翻倍，怎么样？」

我毫不犹豫地收下了红包。

「⾏，我试试。」

反正联系⽅式早几个月就加过了，这个钱我赚也不亏心。

刚放下手机，⼀个室友就忽然小小惊呼了⼀声。

「那是不是裴神！？」

嗯？

我扭头朝着窗外看了⼀眼，

虽然我不认识她们说的裴神是谁，但我⼀下就猜到了。

——太显眼。

那男⽣很高，估计有⼀米八几，身形颀长，肩宽腿长。

他和几个⼈站在路边，低着头看手机，似乎在等车，看不清全脸，但高挺的鼻梁，优越流畅的下颌线，微微垂落的碎发，处处都透着⼀股子慵懒劲儿。

让⼈移不开眼睛。

手机忽然亮了⼀下，居然是⼤神发来的消息。

「吃得怎么样？」

我发了⼀张火锅照片过去：「学长推荐，值得信赖！」

⼤神：「陈记老火锅？」

我心里忍不住感慨，果然是在 A ⼤混了两年的学长，⼀眼就认出来了。

室友忽然激动起来，小声尖叫：「哎哎！裴神好像往我们这边看了啊啊啊！」

我下意识抬头，就见路对面那个男⽣忽然抬头看了过来。

然而没等看清楚，⼀辆车停在了他们身前。

⼀个男⽣拍了下他肩膀，他就收了手机，跟着⼀起上了车。

车辆驶离，三个室友还在感慨。

「第⼀天就碰上了裴神，这是什么运气！」

「真的好帅！什么叫高岭之花，我算见识了！」

我弱弱插了句嘴：「……那个，你们都知道他啊？」

三⼈看我的眼神十分震惊。

「不是，晚晚，他可是你们计算机院的风云⼈物！你居然不知道？」

「⼈超帅，每学期绩点都是第⼀，羽毛球打得超好！咱们学校多少女⽣前赴后继，硬是没⼀个把他成功拿下的！」

「本来还指望你努努力，和裴神攀攀关系呢！你现在这样怎么能⾏？」

我：「……」

晚上回去洗漱完毕，我难得又登录了游戏。

⼤神居然在线：「刚开学不应该很忙吗？还有时间玩游戏？」

我十分坦诚：「后天军训，我就没时间玩儿了。」

⼤神：「……」

我又想起室友之前的话，忍不住多问了⼀句：「学长，你认识裴神吗？」

⼤神：「？」

「你和他，谁更厉害？」

⼤神：「？？？」

5

⼤神好⼀会儿没回我，我开始反思。

男⼈最看重面子，⼤神这种级别肯定更是如此。

我这么直接问，太不合适了！

「学长放心！我就是随口⼀问，我不是那种看脸的⼈！在我心里，学长你才是咱们计算机院的⼤拇指！」

⼤神这次终于回了：「……谁教你这么⽤比喻的？」

怎么表忠心还被嫌弃了呢，我是真的觉得他更厉害啊！

于是我只能曲线救国：「那等军训结束，约饭！」

⼤神比了个 OK。

……

可没想到军训第⼀天，我就丢⼈丢到姥姥家去了——我走正步居然同手同脚！

「⾏了，那个女⽣，你先出列！」

教官实在是受不了了，直接把我拎出来。

「所有⼈原地休息！你！过来加练！」

于是，在计算机院⼀众⼈齐刷刷的注视下，我羞愧万分地走了出来。

计算机院男多女少，全班⼀共也就八个女⽣，我又被单独拉出来丢⼈现眼，真是想不被注意都难。

越紧张越不会，在反复纠正了我十几次之后，教官终于被我同化，也顺拐了。

我忍不住提醒：「教官，你好像也走错了。」

教官黑黑的脸顿时浮现了可疑的红。

旁边忽然传来⼀道低笑声。

我⼀愣，这声音……怎么有点耳熟？

扭头，就看到⼀道颀长挺拔身影正从操场旁路过，手里还拿着羽毛球拍。

我认出来了，这不就是传说中的裴神？

他应该是刚刚从羽毛球馆出来，黑发微微汗湿，T 恤贴在身上，勾勒出结实的肌肉线条。

我不得不承认，A ⼤的女⽣眼睛果然都是雪亮的，这姿色，确实绝了。

定睛的⼀瞬，四目相对。

他⼤概没想到会被我抓个正着，微微挑眉，随后轻轻颔首示意。

我心脏莫名跳快了两下，当即收回视线，默默攥紧了拳头。

——他也在嘲笑我是不是！

十八年的脸，全在今天丢光了！

……

⼀天时间，我军训被加练的消息就传开了。

连林雪都直接打了电话过来：

「哈哈哈哈哈哈！晚晚你看没看到，有⼈在网上发了你军训的小视频？你们教官都被你带偏了啊哈哈哈哈哈！」

看视角应该是从操场看台上拍的，有点远，但仍旧能清晰看到我同手同脚的鸭子步。

我绝望闭眼：「那不是我。」

林雪嘿嘿笑：「你们军训真严格，不像我们，今天⼀天有半天都在拉歌！对了对了，你游戏账号借我玩⼀下，我最近好闲~」

正好我也没什么心情玩了，索性给了她密码。

我感觉教官好像被我刺激到了，下定决心要把我教好。

于是接下来的⼀周，每次下操，我都会被留下多练半小时。

这天训完，回去的路上，我拿出手机，就看表白墙讨论得热火朝天。

「通知：校花今天也加练了！刚刚看到她从操场出来！果然⼈无完⼈，上帝应该是把校花运动神经的门彻底封死了吧？」

「有⼀说⼀，⼈还是漂亮，就算是成了现眼包，那也是最好看的那个现眼包。」

「听说她高考 698 啊！状元也有自己不擅长的事儿，我平衡了！」

刷了⼀会儿我就郁闷地息屏了手机，刚准备进奶茶店，就接到了周秦打来的语音。

「喂？有事儿？」我有气无力。

他语气迟疑，竟莫名带着几分紧张。

「晚晚，我记得你高考就是 698，是不是？」

6

这还⽤问？

当初你不就因为这个跟我提的分手吗？

「是啊，怎么了？」我有点不耐烦。

周秦那边安静了好几秒，似乎在斟酌怎么开口：「那、那你现在是不是在——」

这时，电话里突然传来另⼀个男⽣的声音。

「哎，周秦！你号又死了！我顶不住了，这个叫 wanwan 的号太猛了，你自己来玩儿吧！」

？？？

我忍不住给林雪发微信：「你和周秦打起来了？」

林雪：「这个渣男，我看他不顺眼很久了！我的女⼈我来守护！」

我：「……」

林雪：「不说了！今天再杀他⼀百次！」

我：「……别累着，等会儿给你送奶茶。」

这边刚回复完林雪，耳边就听见周秦冲着那个男⽣说道：「来了！」

他似乎回了自己的位置，键盘声不断，嘴里还低声嘀咕着什么：

「……估计就是碰巧分⼀样，怎么可能……」

我有点儿没听清：「你说什么？」

他的语气突然轻松起来：「哦，没什么，刚才是我室友在帮我打，再来？」

我：「⾏啊。」

林雪正想要你⼈头呢。

我进了奶茶店，⼈不多。

「两杯多肉葡萄带走，谢谢。」

正要扫码付钱，旁边忽然伸出⼀只手，抢在了我前面。

滴。

？？？我迷惑回头，就看到⼀个男⽣正笑着看我。

「你是江晚吧？我是隔壁化学院的，能不能加个微信？」

我面无表情：「不好意思，我不⽤微信。」

「……」他的表情有点尴尬，「那电话呢？」

我：「不巧，我手机坏了。」

「……」

「多少钱，我还你。」

我翻了翻军训服，却发现没带现金。

他似乎看出来了，嘻嘻笑道：

「既然你手机坏了，那留个联系⽅式呗，回头有时间再还我也⼀样。」

我皱眉，有点烦。

就在这时，身后忽然传来⼀道清淡的嗓音。

「三十四是吧？我转你。」

我回头，顿时愣住。

那男⽣也惊呆了：「裴、裴学长？」

裴嘉言把手机递了过去：「不是要加微信吗？加我的吧。」

那男⽣的表情⼀言难尽，目光不停在我们两个身上打转。

「学长，你、你们……」

「同⼀个院系的，联系⽅便。」裴嘉言似乎笑了笑，意有所指，「不然别⼈还当我们计算机院没⼈了。」

男⽣的脸色瞬间白了几分，最后也没敢加裴嘉言的微信。

裴嘉言干脆又帮他付了两杯的钱，他带着奶茶慌忙走⼈。

我想了想，递过去⼀杯多肉葡萄：「谢谢学长。」

他没接，垂眸扫了⼀眼，眉梢微挑：「两杯，另⼀杯买给男朋友的？」

7

我连忙摆手：「不是不是，是给我朋友带的。」

他颔首，最后也没接那杯奶茶。

估计是不喜欢甜的？

我们就这样离开了奶茶店，走了⼀段，却发现还是同路？

「你不回宿舍？」他看了眼路过的女⽣宿舍，问道。

我咳嗽⼀声：「那个……我朋友在对门，我去给她送。」

他不会以为我是故意跟着他的吧？！

好在他也没多问，继续往校门口去。

他背着包，似乎装着电脑。

听说他⼤二就搬出去住了，和朋友创业，看来还真是。

他这⼈话很少，就这么走着，路上时不时有⼈往这边看，眼神八卦。

我硬着头皮找话题：「学长，我觉得咱们院的学长都挺好的呢。」

裴嘉言脚步顿了⼀下，似乎笑了声：「都？」

我连连点头：「是啊！」

⼤神学长是这样，裴嘉言也是这样。

⼈还都怪好嘞！

这时正好走到了校门外，林雪已经站在路对面喊我：「晚晚！」

我和裴嘉言道别，朝着她跑了过去。

林雪眼睛锃亮：「刚才那不你们校草裴嘉言吗？你俩怎么⼀起的啊？」

我：「这你都认识？」

林雪翻了个白眼：「拜托！你们学校表白墙，你们俩各占半壁江山好吗！」

⾏吧。

「就是偶然碰上的。」我说着，忽然拍了下脑袋，「哎——刚才忘了加他微信把钱给他了！」

……

后续几天，我⼀直想把钱还回去。

奈何裴神总是神龙见首不见尾，在学校里碰见他的几率很小。

我也不好意思到处打听，就暂且搁置了，打算回头有机会再说。

军训总算结束，转眼就是国庆。

周秦发了个邀请。

「市中心有家 VR 游戏体验馆试营业，我朋友拿到了几张票，⼤家⼀起去？」

⼀问才知道，他给几个经常⼀起玩的都发了这个。

「⼤家认识这么久了，正好趁着这次聚聚？」

我本来不想去，但确实对那家游戏馆挺感兴趣，思来想去，我戳了戳⼤神。

「学长，你去吗？」

⼤神：「你想去？」

我实话实说：「我觉得应该挺有意思的，是想去看看。」

有个⼈作伴的话就更好了，怎么说这也是我直系学长不是？

果然，⼤神非常仗义。

「那就去。」

……

虽然我对周秦有点膈应，但其他几个小伙伴我都还挺想见见的，包括⼤神学长。

所以这天早上，我简单收拾了⼀下，换了个白衬衫牛仔裤小白鞋就出发了。

聚会群里有小伙伴艾特了我。

「晚晚，你和⼤神⼀起从学校过来吗？」

周秦也跟着冒泡：「天还挺热的，要不我开车去接你们？」

似乎对之前被我和⼤神按着打的事儿毫不介怀。

「不⽤了，学长说他上午有点事儿要忙。而且我们学校离那边也不算远，地铁半小时就到了。」

可能是因为群里新女朋友也在，周秦没坚持。

「好，那我们先去，在馆门口等你们。」

……

那家游戏体验馆在市中心，我走出地铁站，正往广场走，旁边忽然跟上了⼀辆车。

⼀道不太确定的声音传来：「江晚？」

我扭头，就看到周秦开着⼀辆宝马过来了，副驾驶还坐了⼀个打扮精致的女⽣。

之所以能⼀眼认出来他，还是因为他最近又把头像换成自己的照片了，想不认识都难。

我还没来得及说话，就听他惊喜道：「真的是你啊？我刚才还以为看错了呢！」

副驾驶的女⽣脸色有点不好看，警惕地打量我⼀圈：「阿秦，这谁啊？你们认识？」

周秦扶着⽅向盘，笑着点头：

「认识啊！我有个朋友和她⼀个院的！对了，就是游戏群里 A ⼤的那个女⽣，你知道的。」

我：「……？？？」

8

周秦又殷切问道：

「你去哪儿？要是有时间的话，可以去三楼那家新开的 VR 游戏体验馆，现在还是试营业，⼀般⼈拿不到票的。」

「刚巧我朋友送了我几张，很有意思，可以和我们⼀起去哦。」

旁边的女⽣有些不快：「阿秦，后面按喇叭呢，咱们先去停车吧？」

周秦无奈，只能继续往前开。

到了三楼游戏馆门口，他们从地库坐电梯上来，比我先⼀步到。

那女⽣看到我，微微皱起眉，挽住了周秦的胳膊，半边身子都靠在了他怀里。

周秦却拨开了她的手，惊喜地朝着我走了过来。

「你来啦？那票——」

那女⽣跺跺脚，「阿秦，就这几张票，你送她了，剩下的等会儿其他⼈来了不够⽤怎么办？」

周秦似乎毫不在意：「这有什么，再多要⼀张不就⾏了？」

我终于忍不住插了⼀嘴：「不⽤麻烦的，这里面应该本来就有我的票。」

周秦脸上的表情瞬间凝固，迟钝了好⼀会儿才开口：「什、什么？」

我道：「忘了自我介绍，我是 wanwan。」

周秦的脸色瞬间变得非常精彩。

震惊、怀疑、难以置信、不可思议……连说话都结巴起来。

「你、你说你是——」

这时电梯门响，又有三个⼈上来。

两男⼀女，看着也都是⼤学⽣。

那个女⽣⼤概是听到我的话了，急匆匆冲过来，睁圆了眼睛：「卧槽！你是 wanwan！？」

我点点头：「你是……芝士多多？」

她⽤力点头，激动不已，半晌才憋出⼀句：「你、你好漂亮！」

她有些恍惚地喃喃：

「之前我还想着，这段时间你水平稍微有点下降了，来了⼀定要好好督促你进步！」

「但是现在，我只想问：我可以跟你贴贴吗？」

这性格和林雪倒是有点像，我忍不住笑了：

「那应该是我闺蜜在玩我的号，这段时间是有点忙。」

她恍然：「原来如此！我就说你怎么最近嘎嘎乱杀，尤其对周——」

意识到不对，她猛然刹车：「咳咳！学业为重！学业为重！」

然而旁边的周秦已经听到了。

他不知想起了什么，表情像是便秘了⼀样。

我岔开话题：「这家游戏开发最近很火，正巧放假，我就想着来参观参观，正好也能和⼤家面基聚⼀聚。」

我又和她身后的两个男⽣打了招呼，平日⼀个二个都是嘴炮，真见了面反而⼀个比⼀个矜持客气。

芝士多多看了⼀圈，最后问道：「咦，周秦，夏眠没来吗？」

夏眠就是周秦的新女朋友。

他旁边的女⽣突然道：「我就是。」

「啊？」芝士多多愣了⼀下，连忙道歉，「不好意思啊！我刚才没认出来！原来你头像⽤的不是你本⼈的照片啊？」

夏眠脸色顿时难看起来：「那是我去度假的时候在海边拍的。」

芝士多多十分尴尬，小声：「……那差距也太⼤了吧，P 这么厉害谁认得出来啊……」

夏眠算是才和我们玩儿没多久，而且水平很差，⼤家都不愿意带她，也就周秦哄着⽤钱砸。

真说起来，我们和她其实也不熟，她不客气，别⼈自然也不会给太多面子。

夏眠蹬着高跟鞋，转身往馆里去了。

⼀个男⽣正好从里面出来，周秦见了他，立刻打了招呼：「晓阳！」

他回头跟我们介绍：「这就是我玩游戏很厉害的那个朋友，这次的票就是他送的。」

那个叫晓阳的男⽣笑着解释：

「不好意思啊，我们老板上午突然过来了，刚才在整理设备，来晚了。」

9

哦，原来这就是之前周秦请的那个专业陪玩啊。

⼀个男⽣满脸羡慕：「⼈民币玩家就是不⼀样哦！VIP 中的 VIP 啊！」

⼀般⼈请不到这样的陪练，然而周秦不但请到了，还从⼈家手里拿了票。

也难怪周秦这么得意了，脸色都比刚才好看了不少。

「今天⼤家放开了玩儿，都算我的！」

今天来的基本都是学⽣，⽣活费有限，周秦这么⼤手笔，立刻引来欢呼。

「牛牛牛！」

「周公子⼤气!」

「这就是被⼤佬养着的感觉吗？爱了爱了！」

⼤家的起哄给周秦涨了面子，他和晓阳⼀起招呼众⼈进去。

这家 VR 游戏体验馆占地面积很⼤，装修风格也非常科幻，我⼀边走⼀边看，心里只有⼀个感觉——这家老板是真有钱啊！

晓阳在旁边⼀个个区域介绍，「⼤家可以随意玩儿，对哪个感兴趣就试试。」

芝士多多激动问道：「失重旋转飞碟！晚晚我们⼀起好不好！」

我点头：「好啊。」

周秦跟着道：「这能坐五个⼈，要不我们也⼀起吧！」

夏眠明显不想玩儿这个，拉着他的手撒娇：「阿秦，我怕晕，你陪我去玩别的好不好？」

周秦咳嗽⼀声，往我这边看了⼀眼，拉开了她的手：

「机会难得，要不你不上去，在旁边等⼀下？」

夏眠咬咬牙：「那我陪你！」

芝士多多已经开始在晓阳的帮助下戴设备了，突然问道：「对了晚晚，你学长还没到啊？」

我摇摇头：「不清楚，可能还没忙完吧。」

周秦耸肩：「什么事儿那么重要啊，错过了今天，再想来可没那么容易了。」

芝士多多⼀脸可惜：「我对他还挺好奇的呢！但今天会不会见不到了啊……晚晚，你在学校见过他吗？」

⼀句「没有」还没来得及说出口，晓阳忽然抬头喊了⼀声：「裴哥。」

我：「……？？？」

这年头姓裴的⼈这么多吗？

我下意识回头，⼀张清隽帅气的脸映入眼帘。

我的脑子瞬间⼀片空白。

谁能告诉我，为什么裴嘉言也在这！？

随着他的出现，四周安静了⼀瞬。

芝士多多倒抽⼀口凉气，小声：「卧槽！这谁！？这么帅！你们店里特意请来拉⼈气的吗？」

「……不是。」晓阳的表情⼀言难尽，「这是我们老板。」

话音落下，整个场馆更安静了。

裴嘉言朝我走来，我本能地屏住呼吸。

⼀步步，像是踩在心上，最后在我身前站定。

我微微睁⼤了眼睛：「……裴学长，你怎么在这？」

刚问完这句话我就想咬舌自尽——这是⼈家自己的店！当然想来就来！

裴嘉言薄唇微弯，眼底带了几分笑意。

「你不是想来吗？」

我心脏莫名快跳了两下。

他说着，冲着其他已经僵在当场的众⼈轻轻颔首。

「欢迎。」

？？？

我当场石化，脑子像是被⼈狠狠砸了⼀下，颤颤巍巍开口：

「……⼤神！？」

10

死寂，空气像是凝固。

打死我都想不到，事情居然朝着这么离谱的⽅向发展了！

⼤神和裴嘉言，居然是⼀个⼈！？

其他⼈也没比我好到哪里去。

隐约听见某个男⽣「卧槽」了⼀声。

芝士多多忽然反应过来，惊讶捂嘴：

「啊！那之前晓阳你和周秦⼀起打游戏的时候，是不是就已经知道对面是你老板了？」

晓阳⼀脸委屈：「我要知道，我能去？我们老板平常很忙的，我哪儿知道他成天玩儿那个游戏啊！他——」

裴嘉言看了他⼀眼：「技术不⾏就好好练。」

晓阳闭上了嘴，连连点头。

这⼀刻，最尴尬的⼈莫过于周秦。

但无⼈在意。

裴嘉言把设备递过来：「刚才那套有点问题，换这个试试。」

我手脚发麻地接过，仿佛还没找回自己的意识，脑子里不断闪回之前的⼀幕幕。

我都干了些什么？

哦，我跟⼤神打听裴嘉言，还说我不是看脸的⼈，又跟裴嘉言说学长⼈都特别好……

显眼包常有，我这样的不常有。

短短时间内，我已经想好了无数种原地消失的⽅法，心不在焉的，设备戴了好⼀会儿都没弄好。

这时，旁边忽然伸过来⼀只手，帮我调整了⼀下。

微凉的手指轻轻从耳畔擦过。

咔哒。

「好了。」清冷熟悉的嗓音低低传来。

我后知后觉地意识到——那是裴嘉言的手。

耳朵似乎有火烧起，我咳嗽⼀声：「那、那我上去了。」

说完我就连忙转身，在边上的位置坐下。

……

游戏开始之后，我就后悔了。

这游戏效果非常逼真，有好几次，我真的觉得自己要从半空坠下。

耳边传来尖叫声，好像是夏眠。

我极力控制着自己没出声，好不容易等到结束，五脏六腑都像是颠倒了位置。

摘下设备，周秦看着我，似乎有些担心：「晚晚，你脸有点白，还好吗？」

我：「……你还是看下你女朋友吧。」

夏眠全程都在尖叫，眼眶发红眼泪婆娑，眼妆都有点晕了。

周秦这才扭头：「眠眠，你没事儿吧？」

我也往下走，没想到脚刚沾地，腿上⼀软，我居然就这样朝着地面跌去！

然而就在我即将摔倒地上的时候，⼀条有力的臂膀忽然揽住了我的腰，将我稳稳托住。

少年特有的热度与气息瞬间将我笼罩。

裴嘉言好像在笑。

「学妹，运动神经确实有点欠缺啊。」

我脸「轰」地⼀下红了。

11

当初军训被拎出来加练被他看到，没想到更丢⼈的事儿还在这等着我。

我立刻站好：「谢、谢谢学长！」

裴嘉言顿了顿：「那，可以松手了吗？」

？？？

我低头，这才发现刚才⼀时情急，居然直接揪住了他的衣服！

而我的⼀只手，此时甚至还隔着薄薄的⼀层，压在他的小腹。

腹肌好硬……

不是！江晚你在想些什么啊啊啊啊啊啊！

我连忙松手，后退⼀⼤步：「不好意思不好意思！我、我不是故意的！」

旁边好像有⼈在笑。

芝士多多是这里面最兴奋的，玩儿了这⼀趟还特别有兴致，又接连打卡了好几个游戏。

夏眠好像被吓到了，再不肯玩儿，半靠在周秦怀里哭了好⼀会儿。

周秦捋了捋头发，似乎有点不耐烦，最后直接问道：「要不我叫个车，送你回去休息？」

夏眠立马不哭了，但还是紧跟着周秦。

裴嘉言指了指：「那边有射击类的游戏，要不要试试？」

这应该是为数不多我能找回点面子的机会了，哪儿有拒绝的道理？

「好啊。」

裴嘉言带着我过去，做了简单的介绍，然后和我⼀起戴了设备，进入了游戏。

我终于发现还是我太天真，⼤神就是⼤神。

之后我又尝试了其他几款游戏，裴嘉言显然对这些都很了解，如数家珍，问他什么都能答上来。

「学长，听说你⼤二就开始自己创业了？」

裴嘉言点点头：「和几个朋友⼀起。」

我衷心感慨：「真厉害。」

有的⼈就是做什么都能成功。

「⼤家等会儿想吃什么见？我请。」周秦不知什么时候也过来了。

因为夏眠的缘故，他没玩儿几个项目，看起来兴致不高的样子，「晚晚呢？有提议吗？」

夏眠看我的眼神很幽怨。

但周秦似乎没注意到她不高兴，又或者根本不在意，拿出手机开始搜索：

「四楼有家和牛烤肉不错，我是他们家会员，要不我打电话预约⼀下？」

我没什么兴趣，就算要吃，也不想和他以及夏眠⼀起。

「我等下回学校还有事儿，就不和你们⼀起吃了。」

芝士多多⼀脸遗憾：「啊，那没办法了，咱们改天约吧？」

周秦不死心：「什么事儿啊，很重要吗？这都放假了，学校里还有要忙的事情？」

我点头：「对，很重要。」

看我态度坚决，周秦也不好再问。

……

刚上地铁，我就疯狂给林雪发消息，最后⼀句话总结：

「我十八年的脸今天算是丢完了！以后我还怎么在计算机院混！？」

林雪诡异地沉默了许久，半晌发来⼀句：

「不是，我怎么觉得，裴嘉言喜欢你啊？」

12

我手抖了下，手机差点掉了。

「别乱说。⼈神有别。」

林雪却振振有词：「真的啊！你不觉得太巧合了吗？如果说之前帮你教训渣男是出于同门情分，那后来帮你挡掉骚扰你的⼈算什么？今天专门去店里又算什么？」

「……」

莫名地，我又想起之前半扑到他怀里那瞬间的场景，耳朵发烫。

「……可是这样会不会太自作多情了？万⼀⼈家对我没感觉呢？」

林雪没说话。

就在我以为是我网断掉的时候，她终于幽幽发来⼀句。

「他喜不喜欢你我不知道，但是，我很确定——江晚同学，你喜欢他。」

那几个字眼劈头盖脸砸了过来，瞬间让我蒙在原地。

下意识想反驳，反复打了几⾏字却又删除，只剩下心跳声格外清晰。

「江晚，你没发现吗？你以前从来不会在意别⼈是不是对你有感觉。」

……

回到宿舍，本来想睡个觉，但躺在床上翻来覆去就是睡不着。

忍不住点开微信，林雪的消息还停留最后⼀句。

「喜欢就去追啊！」

哎。

我惆怅地叹气。

我确实是母胎 solo，在遇到裴嘉言之前，我从来不知道，喜欢⼀个⼈，是这么复杂的⼀件事。

所有的情绪都被放⼤、失控。

我盯着裴嘉言的头像看了好⼀会儿。

那要不……追追试试？

思考半天，我终于想到了⼀个理由。

「学长，之前⼀直说要请你吃饭，不知道今晚你⽅不⽅便？」

过了几分钟，裴嘉言回了：「你的事情忙完了？」

我羞愧。

如果他知道我「非常重要」的事情其实是回来睡觉，不知是什么反应。

「忙完了忙完了，就是想问问学长有没有空？」

又过了会儿，他回了：「好。」

我火速开始搜索附近美食。

然而还没等我选好，裴嘉言又发来⼀句：「那就南苑食堂吧。」

我：「……这不合适吧？会不会太简单了？」

不管是出于报答，还是出于追⼈，去食堂吃好像都不搭啊。

裴嘉言：「去那就⾏。」

⾏吧。

我扭头又开始琢磨晚上吃饭要和他聊什么，顺便把之前闹的乌龙跟他道个歉……

芝士多多忽然发来消息：「晚晚，你知道吗？周秦和他女朋友分手了！」

13

我：「？」

芝士多多激情八卦：

「你走之后我们不是去吃饭了嘛，然后夏眠就⼀直挂着脸很不高兴，周秦也心不在焉的。最后要走的时候，周秦说临时有事，让她自己打车走，她就当场摔了杯子，和周秦⼤吵⼀架走⼈了！」

我：「……」

还好我走得早。

「他这种⼈，分分合合换女朋友也很正常吧。」

芝士多多：「他肯定是今天看到你后悔了！」

我心里没什么波动：「反正我和他已经分手了，这些和我也没关系。」

然而没想到很快周秦就给我发了信息：

「晚晚，我现在在你们宿舍楼下，你能下来⼀趟吗？」

？？？

我跑到窗边往下看，就见周秦捧着⼀⼤捧玫瑰站在那。

周围⼈来⼈往，时不时有⼈看他。

……还真让芝士多多说对了，这男⼈不能更下头。

我回了他⼀句：「你回去吧，我们之间没可能了。」

但他锲而不舍：「晚晚，我错了，之前是我做的不好，我现在想清楚了，我真正喜欢的还是你！你再给我个机会好不好？」

无论我怎么说，周秦始终站在楼下不走，⼤有要⼀直等到我下楼的打算。

搞得我烦不胜烦。

就在我思考怎么解决这件事的时候，手机忽然响起来，居然是裴嘉言打来的语音电话。

我不由自主紧张起来，深吸口气，才点了接通。

「学长？」

「下来。」清冷低沉的嗓音传来。

我蒙了⼀下，立刻往外看，就见裴嘉言居然也来了！

他站在那，身姿挺拔，清冷慵懒。

「学长，你怎么来了？」

他抬头看来，似乎笑了⼀下。

「不是要⼀起吃晚饭吗？」

……

我最终还是下去了。

周秦看了看我和裴嘉言，脸色很难看：「晚晚，你、你这是什么意思？」

我实在是懒得和他多费口舌：「就是你想的那个意思。」

他不甘心：「可是之前明明我们——」

「你也说了是之前了。」我打断他的话，「只允许你换女朋友，不允许我挑个更好的？」

别的不说，裴嘉言往这儿⼀站就赢了！

周秦脸都青了，半晌说不出话来。

没想到裴嘉言忽然开了口：

「既然晚晚不想见你，那就麻烦以后别再来打扰她了。以前的事情她能既往不咎，我可未必。」

14

我呆住了，震惊扭头。

他、他刚才说什么？

裴嘉言却似乎对周围炽烈八卦的眼神视若无睹。

「晚晚，走吧？」

……

直到来到餐厅，我的理智才飞回来。

周秦气急败坏地把花扔了走了，然后……

看着对面那张线条流畅清隽帅气的脸，我简直坐立难安。

「学长，刚才不好意思啊，我、我⼀时情急，就拿你当挡箭牌了。」

裴嘉言挑眉：「挡箭牌？你的意思是，你不想认了？」

我：「？」

他提醒道：「⼤家都看见了。」

我：「？？？」

他又补充：「这是我第⼀次和女⽣单独出来吃饭。」

这是不是传说中的耍赖？

虽然我也确实是打算追⼈的，可这怎么……还没开始就结束了？？？

「学长，等⼀下，我觉得好像哪里不太对。」

我尽量让自己冷静，重新梳理了⼀下，

「这顿饭是我为了感谢你，才请你吃的，是不是？」

裴嘉言点头：「是。」

「那就对了啊！我们——」

「但因为是你，我才答应的。」裴嘉言道。

剩下的话语忽然卡在喉咙，我怔怔然看着他：「……什么？」

裴嘉言黑眸望过来，像是带着无形的勾子，让⼈不自觉心跳加快。

我有点慌，垂下眼睛。

接着，就听他笑着道：「你可能不知道，现在在他们看来，我是你的了。」

心脏几乎跃出胸膛，脸颊滚烫，只剩下他的那句话在耳边回荡，字字句句，令⼈心跳如擂。

「在我看来，也是。」

……

「集美！饭吃得怎么样了！」

回去的时候，天已经擦黑，林雪还不知道短短半天就发⽣了许多事，仍然⼀心牵挂我脱单的事儿，

「⼈追得顺利吗？」

我想了半天，不知道怎么回。

裴嘉言就在我身旁，看我⼀直盯着手机，就侧眸看了过来：「在聊什么？」

我条件反射息屏手机。

完了！他是不是看到了！

「没什么！」

裴嘉言轻轻眨了眨眼：「所以，今天请我吃饭，不是要谢我，是另有所谋？」

我想死。

他唇角笑意舒展：「那就告诉她，已经追到了。」

我实在忍不住，踩了他⼀脚：「谁要追你！」

然后我转身就跑，结果还是被他轻而易举拉住。

他笑着道：「那就当是我追你好不好？」

我仰头看天：「哪里？哪里？哪有追我？」

他忽然将我拉到怀里，又扣住我的后脑，让我看着他，认真道：

「⼀开始确实只是觉得自己学妹，帮⼀下顺手的事儿，但后来那天打完羽毛球，在操场上看到你的时候，你知道我在想什么吗？」

我茫然，摇摇头。

他似乎有些无奈又纵容地笑了笑：

「我在庆幸，之前幸好帮了你。不然回头你受委屈了，心疼的还是我。」

晚风拂来，似乎还带着热意。

他问：「江晚，要和我在⼀起吗？」

「虽然你抢了我的台词，但是——」我眨眨眼，「好啊。」

（全文完）备案号:YXX1xjNgzGniDAboP1uArxN

.