---
title: 重回学神
date: 2024-06-20
lastmod: 2024-06-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26624.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26624.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-20true
# draft: false
---

<!--more-->

舍­友­绑定了学­习­­系统。

我每做⼀道题，知­识­都会进到­她­­脑子里。

而­我­只­会越来越­­傻。

笑话，我­已­经­保送了啊­­。

立刻摆烂。

1

我­回­到宿舍­的­时­­候，周­欣­正坐­在我­的­­摇椅上吃葡萄。

她⼀见到我，就­迫­不­及待地­冲­­过来问：「怎么样，洛洛，今­天­有在­图书馆­­好好学习吗？我­又­给你买了­摞­­新的复习资料。」

其­余­舍友­纷纷感­­慨：「周欣，你对洛洛的学习真是比对你自己的都上心。」

她笑笑：「哎，谁让我俩是好朋友呢。」

我只觉讽刺。

就是这个「好朋友」绑定了针对我的学习系统，我每做⼀道题，知­识­都会进到­她­­脑子里，而­我­只­会越来越­­傻。

也是她，在高考前的⼀天把我拐到酒吧，在我酒杯里下药，害我被她认识的网友凌辱致死。

她吃定了我是个孤儿，只跟远在农村的爷爷相依为命，我死后爷爷⼀个⼈无从为我申冤。

年迈体弱的爷爷每天乐呵呵地捡垃圾供我读书，逢⼈就说自己的孙女懂事又聪明。

可他不知道，我早就被⼈害死了。

……

重活⼀次，我不仅要让恶⼈遭到报应，我还要上清北，圆爷爷和我的梦。

2

见我不说话，周欣⽤胳膊肘拐了我⼀下：「洛洛，问你话呢，今天学习了没有？」

「没学，」我面无表情地将摇椅⽤力⼀拉，「我玩了⼀天。」

「啊？」

周欣猝不及防差点从椅子上栽下去，她愣了⼀下，还以为我在开玩笑：「别闹了，谁还不知道你，数你最卷。」

她拍拍那摞厚厚的资料：「好了，赶紧过来把题做了，今晚做不完不许睡觉。还有，这些题花了我三百多块钱，你⼀会记得转给我啊。」

天下竟有如此厚颜无耻之⼈。

事都做到这个份上了还有脸朝我要钱。

我笑了。

「可别，你自己买的题还是自己留着做吧。」

我抱起那摞书就扔到了她的课桌上。

「轰」的⼀声，这不小的动静让全宿舍都安静了。

片刻后，被吓了⼀跳的周欣直接吼我：「林洛洛，你是不是给脸不要脸啊？我好心给你买学习资料，你这是什么态度？！给我道歉！」

换作以前，我肯定为了缓和宿舍气氛服软。

她抬高了下巴，等着看我像以前⼀样卑微地讨好。

然而这次，我猛地⼀拍桌子，比她吼得还⼤声。

「你叫什么叫！再叫我扇你，信不信？！给我闭嘴！」

周欣被我吓到了。

她的脸色变了，不明白为什么我会突然这么⼤脾气。

我黑着脸坐到自己的座位上，从书包里掏出⼀张表开始填写。

我写得认真而专注。

尽管隔了⼀世，可当再次写起前世的这些字时，我还是忍不住眼眶发酸。

这张表，承载了太多太多的期望与梦想。

过了⼀会，我伸懒腰时偶然透过桌子上的镜子看到，周欣在努力伸长脖子往我这里看。

她想知道，我填的东西是什么。

猝不及防地，我们的目光在镜子中交汇。

周欣：「……」

她尴尬地清了清嗓子，随即像没事⼈似的说：「对了，洛洛，今天班主任把你叫出去说了什么啊，我看她好像给了你张纸？」

她这话⼀出，其余舍友也纷纷好奇地问我。

「是啊，洛洛，班主任找你什么事？」

我微微⼀笑：「哦，你们说这个啊。」

我举起手中的表晃了晃。

「不好意思⼤家，我不参加高考了。因为，我要保送啦。」

全宿舍都炸了！

上⼀世，有⼈深夜⽤我的电脑点了拒绝清北录取的按钮，害得我只能参加高考。

我报警了，可电脑上的指纹被⼈擦得干干净净，作案者⼀点痕迹也没留下。

我慢慢地说着，观察着周欣的表情。

她明明和其他舍友⼀样都在笑着说「恭喜」。

可我听得出，这两个字，像是从她牙缝里挤出来的。

她盯着我问：「洛洛，那从明天开始，你是不是就不⽤学习了？」

3

我莞尔笑道：「当然。我就不跟你们去卷高考了，⼤家加油哦。」

「哎，我们也就这样了，学不学的没差。」其余两个舍友⼀脸苦相地回到自己的位置。

唯独周欣，胸腔深深地起伏，根根血丝爬上她的眼球。

「周欣，你还愣着干什么呢？赶紧去学习啊，下周就要期中考试了，你忘了你跟⼈打的赌了？」

周欣⼀直喜欢隔壁班的校草，可校草的姐姐也是我们年级的，她看不上周欣。

于是周欣扬言这次考试要考进年级前五。

考进了，校草的姐姐当众道歉并撮合她跟校草；考不进，她绕操场跑三圈并学狗叫。

周欣认为自己⼀定能十拿九稳赢得这场赌注。

而她努力的⽅式就是日夜督促我学习，我要是想睡午觉，她就故意使动静把我吵醒。

此刻她脸色⼀黑，表情更难看了：「洛洛，你就算保送了也可以体验⼀下高考啊，不然这会是你终⽣的遗憾的。」

「没事，我不遗憾，学习才是我这辈子最⼤的遗憾。」

「可是……」

周欣还想说话，然而我抓起书包就出了宿舍。

都不⽤高考了，那我剩下的时间要找个兼职攒学费。

到时候把爷爷也接去北京，我们⼀起住。

我再也不想他那么操劳了。

路上看到⼀个拾荒的老爷爷，他皱巴巴地走在烈日下，背着⼀个小竹筐。

我仿佛看到了我爷爷，鼻尖⼀酸，把兜里准备⽤来买晚餐的钱都给了他。

就在这时，⼀抹高⼤的身影落在地上，将我完全笼罩。

「同学，你好，」男⽣慢悠悠地说着，嗓音清冽，「我是你隔壁班的，夏初寻。」

盛夏的光落在他身上，我抬手搭在眉前，少年的样子⼀点点凝聚、清晰。

我愣了⼀下。

夏初寻，不就是周欣在追的那个校草吗？

我正要转身，却发现身后不远处，周欣不知何时也追了出来。

她看到我们站在⼀起，眼色⼀黑。

「洛洛。」

周欣挺直了背，调整出⼀个适度的微笑，走向我。

她温温柔柔地说：「⼈家夏同学很忙的，你有什么事跟我讲，不要麻烦他了呢，会招⼈厌的。」

她的手自然地搭在我的肩膀上，我嫌弃地避开，丝毫没给她留面子。

我看了夏初寻⼀眼，别有深意地道：「哦，那我就不打扰咯，先走了。」

周欣按捺不住内心的欣喜就要奔向夏初寻。

然而男⽣却是急忙两步上前堵住我的去路。

「林同学，我有事想请你帮忙！」

4

周欣脸上的笑容僵住了。

此刻，她百般讨好却对她不屑⼀顾的⼈，正神色虔诚地看着我：「你是咱们年级学习成绩最好的同学，又拿到了清北保送，我能否，请你做我的伴学？」

还没等我回应，他急切地说：「你放心，你就晚自习陪我⼀起学就好，条件随你开，费⽤⼀月五万……哦不，十万，⾏吗？」

十万！

我惊呆了。

我知道夏氏姐弟豪，出门豪车接送，从头到脚都是高奢，可我没想到能这么豪！

我惊诧间，夏初寻以为是我不满意，他抓了抓头发，哭丧着脸道：「唉，我知道对你这种学神来说太少了，可我上次数学没及格，被我爸停了好几张卡，要不我以后每天少吃⼀顿饭，再给你加三……」

「不⽤！」周欣眼珠子都要瞪出来了，她咽了口口水道，「初寻，你找我吧，其实洛洛这几次摸底都不⾏，就上次⼤考侥幸考了第⼀，不如找我辅导你啊……」

前世我看到自己接连惨败的摸底成绩，以为是自己太过骄傲疏忽了学习，因此更加努力拼命学习。

可换来的却是日渐疲惫的身体以及越来越差的成绩，连随堂基本的问题我都回答不上来。

此刻我的神色黯淡了几分，或许，夏初寻真能被她说动。

然而——

「你闭嘴。」

男⽣没好气地对着周欣说：「看你就烦，有完没完了？我就要林洛洛！」

5

我就这么莫名其妙成了夏初寻的伴学。

到了晚上，老班突然进来传递了⼀条重磅消息。

原本还有十天的期中考试⼀下子提前了⼀半时间，就在五天后。

班里瞬间响起⼀阵哀号。

「啊啊啊啊完了完了，我还有好多题没做呢！」

「我突然啥都忘了，《出师表》第⼀句是什么来着，谁能告诉我！！？」

「要死了！abandon，abandon……学校是真不做⼈啊，压根复习不完！」

……

有同学立即拿着题册去请教周欣，而她虽然保持微笑，但手指隐隐颤抖。

为了不给周欣可乘之机，这段时间我书都没翻开过，⼀道题也没刷。

而她天天在网上跟男⼈聊天，早就把知识忘得⼀干二净了，二⼈还约定奔现。

⼀想到她的网恋对象，我的心脏像是被⼀只手倏然抓紧。

因为，周欣跟那⼈网恋⽤的是我的照片。

前世，他们奔现的时候，我已经在周欣的「学习系统」影响下变成⼀个傻子。

于是我任她将我带去了酒吧，就在那里，我结束了我本该光辉灿烂的⼀⽣。

……

「洛洛？」

周欣的声音将我拉回现实。

我抬起眼睛，发现周欣不知何时坐了过来，明显憔悴了很多。

她明明跟从前作息⼀样，可我今天就是觉得她的皮肤松弛了很多。

「我做了套卷子，好多题不会，你能给我讲讲吗？」

她看上去⼀脸真诚，可眼底算计的光怎么也遮不住。

我要是给她讲题可不得学习嘛！

我后桌小声嘟囔了⼀句：「周欣，你找林洛洛干什么？她最近连公式都默不对。」

我没理她，⼤概瞅了⼀眼那张卷子，干脆道：「嗯，我也不会。」

周欣继续问：「那你不会可以查课本学会了教给我吗？」

「懒得查。」

周欣的眼色⼀下子沉了下去。

她又开始给我甩脸色。

我看都没看她⼀眼就往外走。

到了跟夏初寻约定的伴学时间，我静默了几秒钟后，身后响起周欣幽幽的声音：「洛洛，你可要加把劲呢，你最近状态⼀直不太⾏，要好好学习了。」

笑话。

经过这几天的摆烂，我感觉我精力回来了不少。

给学渣讲几道题还是不在话下的。

我回过头，笑着说：「当然。」

6

我⼀去夏初寻班里，就引发了轩然⼤波。

作为火箭班的学神，其他班的同学不知道我前段时间状态有多差，看我仍然是以⼀种仰慕的姿态。

⼤家看着我进来，纷纷落下手中的笔，目不转睛地盯着我。

我每走⼀步他们就深吸⼀口气，戳戳同桌的胳膊，⼀脸惊喜。

坐在靠窗位置的夏初寻利落地收拾好书本起身。

不知是不是我的错觉，他像是特意挡住我不让同学们看。

「去去去，都去学自己的，这是我的……好朋友。」

「咦~」

他班上的同学拖长了音调发出感叹。

夏初寻看了我⼀眼说「走吧」，我跟在他后面，发现他的耳垂悄悄红了。

为了⽅便学习，男⽣开了间空教室跟我坐在⼀起。

他低头从书包里找书，墨发微微晃动。

窗外的香樟树枝繁叶茂，随夜风发出沙沙的响声。

有风吹入，卷来盛夏的气息。

我们坐得很近，胳膊肘都能在不经意间轻轻碰到的距离。

「你先做，做完了对答案，错的题我给你讲。」

我跟他说完就从包里摸出本书看。

三节晚自习呢，还是要想办法打发⼀下时间。

夏初寻⼀脸甜蜜地点点头，然而他目光落在我桌子上这本书时，石化了。

「霸……霸……」

「霸道总裁强制爱。」

我说完就开始认真全书背诵。

周欣，看我不学死你。

夏初寻震惊地看了我⼀眼，不敢说话了。

7

我背课本似的看小说⽅式让夏初寻⼤为震惊。

他时不时看我⼀眼，偌⼤的试卷都没什么演算痕迹，像是瞎蒙答案⼀样填上选项。

明显心不在焉。

然而其间我偷偷对着答案看他的卷子，却发现了⼀个了不得的事——这货居然全做对了！

8

⼀节课过后，周欣满脸通红地冲到我所在的教室门口。

她哆哆嗦嗦地指着我说不出话来。

我合上书本。

哦，我刚才背诵了些不可描述的东西。

要想反学霸系统可不就得这样吗？

周欣咬牙切齿地跑到我座位旁边。

「林洛洛，你，你……」

「我什么我？」

她又想骂我又怕事情露馅，脸涨得通红。

夏初寻坐在我旁边，和我⼀样⽤⼀副看智障的表情看着她。

就在我们僵持间，教室的门被⼈敲响三下。

⼀个长头发的冷艳少女站在门口，黑发红唇，双手抱胸，眼睛漂亮到了极致。

她提步走来，像⼀幅中世纪的油画⼀般，⼀举⼀动都无可挑剔。

「姐？」

夏初寻愣了⼀下，高兴地说：「你怎么来了？你不是在参加尖子⽣集训吗？」

我突然意识到，这就是夏初寻的姐姐夏薇然。

我们四目相对，她微微抿唇对我点了下头。

救命。

我的心脏剧烈地跳动了起来。

姐姐好香！姐姐好美！！

「哎呀，姐，你从集训营里出来干啥啊？赶紧回去学习啊！咱家可都靠你了，以后家业都得由你掌管，⼀个家有⼀个败家子就够了……」

夏初寻絮絮叨叨地说着，被他姐姐⼀个眼神杀制止住不敢说话了。

夏薇然冷冷地转向周欣，眼神似锋：「期中考试还没到，你又不知死活来骚扰我弟，是不是？」

周欣在宿舍作威作福，可⼀遇到夏薇然就怂了。

这我⼤概知道，夏薇然是出了名的校花，追求者众，其中就包括本校最嚣张跋扈的校霸。

对⽅公开扬言，谁敢动夏薇然⼀根头发丝，他打断那⼈的腿。

周欣嘴唇抖了抖，夏薇然冷笑了起来：「作为女⽣如此不自重，自己不要脸也别怪别⼈说话难听了。」

「不是的，姐姐！」周欣突然伸手指向了我，「是林洛洛打扰夏初寻学习，我想过来帮忙的！」

夏初寻立马怒了：「你是不是有病？！」

周欣不依不饶地说：「就是，姐姐不信就问林洛洛，这节课她辅导他什么了，姐姐我偷偷告诉你，其实现在林洛洛学习⼀点也不好了，她上课老出问题，我们班都知道……」

「然后呢？」

高贵冷艳的姐姐看都没看她⼀眼，目光慢慢地转向我，竟然染上了温和的笑意。

「只要洛洛同学坐在初寻身边，不管她指不指导，我都赞成。」

9

我怎么也没想到，夏薇然会这么信任我。

我也不知该不该告诉她，其实她这个看起来不学无术的学渣弟弟，分明是个智商超高的天才。

10

接下来的几个晚自习我都在背小说中度过，我发现小说真是比课文好背太多了。

我基本看过去⼀遍都能记住，而到了第二天我脑袋里就会没有任何印象。

很明显，这些东西都到了周欣脑子里。

与此相对应，我⼀天天神清气爽精神饱满起来，而她，逐渐变得焦躁而虚弱。

她尝试自己背书做题，可没⼀会她就烦躁地⼀扔书本，抓着头⼤喊⼤叫。

寝室的⼈都当她是学习压力太⼤，唯独我知道，这是学霸系统开始失效的标志。

那些曾经发⽣在我身上的事，终究是作为报应回到了她的身上。

然而这天课间，我正在接水，突然有同学急匆匆地过来找我：「不好了，洛洛，周欣联合她教育局的叔叔给学校施压，说你之前的考试都是侥幸，要求以这次期中考试为标准，重新考量保送⼀事！」

果不其然，下午第⼀节课，班主任和总管教学⼯作的副校长神色严肃地来到了我们班里。

班主任的脸色十分难看：「对不住，同学们，我们要以这次期中考试为标准重新划定保送名额了。」

还有四天就要考试，我前段时间的状态⼤家有目共睹。

班级里渐渐开始有⼈窃窃私语。

「不是吧，突然来这⼀下，那林洛洛前段时间都没怎么学习，肯定白搭了。」

「搁我我就疯了，这有点欺负⼈了吧。」

「哎，跟咱没关系，都是学霸之间的战争。」

……

而周欣坐得笔直，正眼神狞恶地盯着我。

我莞尔⼀笑，站起来道：「老师，我同意这个决定。」

11

周欣，我重活⼀世，你真的以为⼀个小小的系统就能彻底摧毁我吗？

学神之所以是学神，那便是天赋和能力都居于众⼈之上。

既然我曾踏上过巅峰的位置，那我就能再次加冕。

12

前世那场期中考试我记忆犹新，算是我学神⽣涯的滑铁卢。

几乎每⼀道题目我都记得。

周欣本以为我会为了保送发愤图强，没想到我却是更加变本加厉地摆起烂来。

她每天脑袋里装满了总裁小说，怨毒的目光几乎要杀了我。

可就在考试前⼀晚，她突然莫名其妙地心情⼤好。

我有些疑惑，爬上床时，⼀个舍友突然给我发了⼀条微信：【洛洛，刚才你没在宿舍的时候，周欣爬上你的床在你床褥下放了个东西。】

【不知道是什么，她现在在阳台跟对象打电话，你赶紧看看以防万⼀！】

我看向这个舍友的床铺，她背对着我⼀动不动，俨然是⼀副熟睡的样子。

然而还是有手机的光照到她脸上。

【千万别说出去啊！⼀定不要当面质问周欣！】

此时周欣正哼着歌站在阳台，抓着话筒笑靥如花。

我迅速警觉，掀开被褥。

下⼀秒，我深吸⼀口冷气。

里面放着⼀个长得和我⼀模⼀样的木雕娃娃，娃娃上系了⼀块红布，上面写着：【期中考试，夺取此⼈全部知识，并让她当场失心疯。】

……

几分钟后，周欣打完电话心满意足地进入宿舍。

她特意看了看我，而此时我在假寐，半睁着眼。

我听到她发出⼀声冷笑。

我记得，上⼀世，就是⼀次我过⽣日，周欣送了我⼀个这样和我长得⼀模⼀样的木雕娃娃。

而也是从那之后，我开始学习越来越力不从心，霉运接踵而至。

原来是这个娃娃，摧毁了我的⼈⽣。

……

周欣慢慢爬上了床。

而她不知道，就在⼀分钟前。

微信页面。

我：【初寻，你认不认识有手艺很好的木雕师傅？】

他：【认识啊，怎么了？】

我：【我想请他，帮我把我手上的这块木雕，改换模样。】

13

第⼀场是语文。

我答得很顺利，这门本就是我的强项。

那些刻在骨子里的传统诗词更是我最珍爱的东西。

而满脑子都是总裁小说的周欣不⾏了。

交卷铃声响了，她还抓着卷子不肯交给老师，非说再给她⼀分钟让她想出来这个填空。

老师当然不会答应，不仅收走了她的卷子，还要点名批评她。

周欣⼀交完卷子就开始趴在桌子上痛哭，有几个同学过去安慰她。

⼤家知道我们两个的过节，纷纷作此劝慰：「哎呀，你别难过，按林洛洛现在的水平她肯定也不会做，保送名额很有可能是你的。」

「林洛洛今天考前还背书呢，不过你猜她背的是什么……总裁小说！哈哈哈哈，想不到吧？你说好笑不好笑！」

周围同学哈哈⼤笑起来。

然而周欣的表情却比哭还难看。

偏偏还有⼈戳戳她的胳膊问：「欣欣，你咋不笑啊？多好笑啊。」

「……」

她更痛苦了。

因为我背进去的那些雷⼈又洗脑的段落，都充斥在了她脑子里啊！

……

下午考数学，我答了⼀半时间都趴下睡了。

我这么⼀睡，周欣差点乐疯了。

她狂喜地认为是系统发挥作⽤了。

她特意举手找老师再要了⼀张草稿纸，准备利⽤我脑袋里的知识⼤干⼀场。

然而，她⼤脑里恐怕依旧回荡着：【女⼈，不要轻易挑战我！】

而我之所以答半节课就睡了，那是因为这题对我来讲太简单。

前世这些题对我来说也不在话下，可我审完题准备落笔时却发现突然不知道该写什么了。

我越想越头痛，最后甚至看着题干的字眼都感觉眩晕。

我选择先空着这道题进⾏下⼀道，而这样⼀轮过去，交卷铃声打响，我惊恐地发现，我仿佛丧失了书写功能。

现在我前世的情形落到了她身上。

监考老师在她身边逗留的时间都格外地长。

毕竟⼤家都是火箭班的学霸，老师们基本都认识。

监考老师⼀出考场就直奔我们数学老师办公室去了。

……

而真正的高潮是第二天的理综。

这时，那枚被改成周欣模样的木雕已经彻底完⼯了。

她考试考到⼀半，突然发疯⼀般，站起来撕了后桌考⽣的卷子。

后桌考⽣本来已经「弃疗」在睡觉了，被她这样⼀来吓了⼀跳，当场暴怒扇了她⼀巴掌。

「我操你⼤爷，老子⼀个字没写的答题卡你也撕？！」

而周欣却疯了般地又哭又笑，要不是老师们强⾏拦着，她还要当场脱光自己的衣服！

⼀想到若是前天晚上舍友没有提醒我，今天做这些事的⼈会是我，我就头皮发麻。

就在我冷眼旁观时，我的脑袋里响起⼀个机械电音：【糟糕，绑定错宿主了！】

这个声音只是响了⼀瞬就消失了。

而下⼀秒，周欣恢复了正常。

她先是愣了⼀下，随即惊恐地裹紧自己的衣服。

考场⼀片寂静，⼤家看着她满眼懵逼。

周欣也是，还没反应过来状况，已经被赶来的巡察组请出考场了。

14

这天晚上周欣回到宿舍就开始摔东西发疯。

毕竟她的成绩取消是板上钉钉的事，跟夏薇然的赌约也失败了。

坐等她的是绕操场边跑边学狗叫。

现在她的皮肤更差了，是⼀种苍老的下垂感。

明明只过了⼀天，她脸上曾有的少女胶原蛋白仿佛悉数流失了。

周欣摔了会东西就没力气，瘫了。

这时，她的手机响了。

周欣闭着眼睛接通电话，没好气地「喂」了⼀声。

话筒里传来⼀道男声。

「宝贝，我受不了了，我已经买好车票了，下周就来找你。」

这道低缓的声音⼀出，我本能地开始颤抖。

酒吧嘈杂的音乐、男⼈的浪笑、刺鼻的烟酒味、绝望的哭喊声……那些最黑暗的记忆，⼀瞬间全部涌上心头，压得我窒息。

上⼀世的噩梦，提前了。

周欣猛地睁开眼睛，从床上坐起。

她捂着话筒快步往阳台走去。

关门的瞬间，我正好和她对视上。

她没有回避我的目光，而是对我露出⼀个微笑。

15

在那个男⼈到来之前，我们的期中考试成绩出来了。

由于这次成绩关系到保送的事，各⽅都很重视。

就连周欣去操场跑圈学狗叫都没成绩引发的轰动⼤。

普通班在押宝究竟是我还是别⼈，而我们火箭班却都在等着看我笑话。

毕竟我之前好几次上课连我最擅长的英语单词都能拼错。

物理课老师想让我上台解题做个榜样，结果最普通不过的例题都把我挂住了。

成绩出来的那个班会前的课间，⼤家都在积极讨论。

「我听说她还辅导隔壁班的夏初寻呢，夏初寻虽然长得帅但是脑子不好使，回回考试垫底，他俩这回真是绝了。」

「哈哈哈想想都尴尬，⼀个敢教⼀个敢学，这次他俩成绩出来夏薇然不得揍⼈啊。」

「据说林洛洛手很黑，收了⼈家很多家教费，结果这次……啧啧啧，⼀起完蛋吧。」

「也真是令⼈感慨，几个月前林洛洛还是万众瞩目的学神，⼀夕之间就……不说了老班来了！」

⼤家纷纷皱眉持书作苦读状。

苦读的间隙不忘抬头偷瞄窥测老班的脸色。

嗯，看起来不太好。

她⼀般要发飙前就会是这个脸色。

⼤家更加笃定了这次我完蛋了，纷纷回头⽤⼀种同情的目光看着我。

周欣更是怨恨的目光隐隐⽣亮，她凉了，也不想让我好过。

「这次考试，咱们班总体成绩不理想。某位同学，令我实在没有想到，也对此深感痛心。」

老班清了清嗓子开口。

⼤家听到前半句话都慌了，听到后半句，又⼀副「天塌下来个高的顶着」的释然模样。

⼤家都默契地以为那个令老班痛心的⼈是我。

然而，她叹了口气说：「周欣同学，多说无益，希望你能调整好心理状态，实在不⾏请假休息⼀段时间。」

紧接着，她接连抛出了三句令全班震撼的重磅炸弹。

「出乎意料，这次隔壁班有⼀匹黑马，考了年级第二，离年级第⼀只差⼀分，嗯，写了个错别字，把『无边落木萧萧下』的『落』，写成了『洛水』的『洛』。」

「这个⼈⼤家都认识，就是隔壁班的夏初寻同学。夏初寻同学可是上次联考的倒数第二。」

「不过还好，年级第⼀依旧是咱们班的，林洛洛同学，731 分！」

……

这⼀刻，班里的同学都惊呆下巴了。

他们不顾老班整顿纪律纷纷开始讨论。

⼀刻钟后，他们得出了⼀个严谨的结论：「学神林洛洛前段时间扮猪吃老虎打脸周欣，是她凭⼀己之力将⼀个年级倒数第二培养成了正数第二。这就是学神的魔力！」

「我们要去抱⼀抱学神，吸收学神灵气！」

……

我满头黑线地被⼀个又⼀个的同学激动拥抱，班主任制止都没⽤。

麻了。

有没有⼀种可能，夏薇然拿到了清北夏令营名额，夏父夏母正式将她列为继承⼈，夏初寻终于可以放心选择正确答案了？

我的微信还留着⼀条他考前发给我的信息：【洛洛老师，放心，你那每天不学无术的学⽣这次绝不会给你丢脸。】

16

作为庆祝守住保送名额，应⼤家要求我请同学们⼀起嗨皮。

我们订了⼀间很⼤的包厢，⼤家纷纷嗨歌狂欢，把这次考砸的不快都发泄出来。

其实同学们真的很单纯简单，爱憎分明，情绪来得快去得也快。

中途我终于找到时间出去给爷爷打了个电话，告诉他这个好消息。

我⼀个⼈站在走廊，心绪久久不能平静。

就在我挂断电话准备回到包厢的时候，⼀个站在拐角处的黑影也随之动了动。

我才意识到，站在那里的⼈已经盯了我很久了。

只是我⽅才没有发现。

心脏开始狂跳。

我本能地加快脚步，想尽快绕出这个回环曲折的走廊。

刚才光顾着找没⼈的地⽅，不知不觉转到这里，我都不知道怎么出去。

我飞快地走，而身后也传来⼀串直冲我而来的脚步声。

那个⼈也逐渐加快了脚步。

我似乎能听到男⼈粗重的喘息声。

我开始跑，开始啜泣，吓到失声，而这样更加刺激了身后的男⼈。

就在⼀个拐角处时，他猛地往前⼀扑。

……

他错算了。

前世我那么凄惨而绝望地死去，又怎会闻不出他身上混合着烟酒以及某种特殊药物的味道？

在我跟爷爷打完电话、独自呆愣的那几分钟时间里，我就已经在微信联合夏初寻安排好⼀切了。

此刻我已经被夏初寻迅速拉进包间的门并将门反锁，而在拐角处瘫在地上醉得不省⼈事的⼈，是周欣。

周欣喝多了骂骂咧咧地出来找我，看到夏初寻就⼀路跟了过来，最终体力不支倒在了门口。

门外很快响起男⼈的咒骂声。

「死娘们，你骗老子！照片是假的就算了，答应老子的事也反悔！」

「⼈呢？怎么是你？！你别装死啊，为什么要设计老子？！」

「⾏啊，既然你这么贱主动送上门来，那你就替她吧！」

……

包间里，我跟男⽣靠得很近。

他的眼睛在黑暗里闪烁着星碎的光。

我沉默半晌，问：「夏初寻，你为什么从来不问我为什么要针对周欣？」

「我不想问。你若愿意说，自然会告诉我。」男⽣弯唇而笑，「但我相信，那个本身就不富裕还会把⽣活费给拾荒老⼈的女孩，⼀定不坏。」

其实我看得出。

他⼀开始是出于对我这个全校出名的贫困学霸的同情，找我做他家教。

但似乎，我们接触后，他的眼睛里有了些不⼀样的情愫……

我没想到，他居然会如此信任我。

「周欣不会有事的。」

我笑了笑，垂下眼睛：「因为我已经报警了，KTV 的保安也已经到达这层楼了。」

纵然再恨她，我也不想，让另⼀个女孩再遭受这种极端的痛苦。

夏初寻彻底⼤笑起来：「我果然没看错。」

我拉开门，⼤片的光悉数间涌进黑暗的包厢。

我深吸⼀口气，「夏初寻，谢谢你，我们回去吧。」

然而对⽅没有回应。

我走了几步忍不住回头看，却发现自己不知何时，竟然已经进入了周欣所在的包厢。

我目睹了此⽣最恐惧的⼀幕。

女⽣已经死了，无比痛苦地从床上栽下来，双手撑在地上，身下是⼤片刺眼的鲜血。

她的脖子上是⼀圈无比恐怖的青紫痕迹。

我惊恐地捂住了嘴巴。

周欣死了？！

这不可能！

我已经算好时间报警了，保安也告诉我他已经通过监控锁定周欣在的地⽅了啊！

「很有意思。都到这个关头了，你竟然选择了报警。」

⼀抹似曾相识的机械电音从周欣的尸体间响起。

17

与此同时，⼀个诡异至极的木雕娃娃从周欣的胸膛间破空而出。

「自我介绍⼀下，我的名字是，女配黑化系统。顾名思义，我需要选定⼀个⼈成为女配，让她完成最终黑化。很遗憾，我曾绑定的宿主都很没⽤。」

刻着诡异笑容的木雕娃娃竟然露出了⼀个惋惜的表情。

「那些⼈的欲望与执念只能作茧自缚。我突然想，为什么我不能亲手培养⼀个？」

它发出婴儿般快乐的笑声，说出来的话却无比刺耳：「洛洛，作为第⼀次见面的礼物，我帮你杀死周欣啦！你不知道，她死得有多痛苦，比你前世还要痛苦百倍！」

「林洛洛同学，你的重⽣不是意外，是我⼀手促成的。我很不明白，两世了，为什么你经历那么多依旧不选择黑化、随我⼀起让那些伤害过你的⼈付出代价？」

我的胸腔深深地起伏着，死亡的震撼让我说不出话，我费了好⼤的劲才终于平静下来，冷冷地看着它。

木雕笑嘻嘻地说：「这个世界那么不公平，凭什么有的⼈⼀出⽣就锦衣玉食享尽荣华，而你跟着爷爷住在漏风漏雨的茅屋，连写字的铅笔都捡别⼈不要的废笔头，小时候半夜发烧要被他抱着跑山路去敲村里医⽣的门……」

「哦！你跟你爷爷的感情真的很好！可⼈都有⽣老病死，做我的宿主，我们⼀起拿别⼈的命度给你爷爷不好吗？他⼀把年纪从未享过⼀天清福，你就不愿为他想想吗？」

「洛洛，」它像⼈⼀般，⽤⼀种极具蛊惑性的声音问我，「我很喜欢你，做我下⼀任宿主，我给你这世上最珍贵的⼀切，美貌、财富、寿命……好不好？」

它的眼睛里浮现出幽蓝的光，像是要把⼈吸进去⼀般。

我⼀眨不眨地盯着它，仿佛看到了获得这些东西后我的未来会是什么样子。

它说的确实很诱⼈。

这个系统，真的是能给⼈梦寐以求的⼀切啊。

我慢慢张开嘴巴：「不好。」

或许在它看来，我⼀直在被伤害，可在我看来，我得到了全世界最珍贵的东西。

我从未缺少过任何，也许我的物质不够富裕，可我得到了爷爷最完整的爱。

那就够了。

从小到⼤，我从未觉得自己缺少了什么，我只是觉得，自己给别⼈的不够多。

从小爷爷就教育我做⼈要对得住自己的良心，偷别⼈的命给他，他怕是会直接气死。

我只想尽我所能给爷爷⼀个最最幸福的晚年。

「女配黑化系统，你永远不会得逞。」

我笑着看着这块木雕：「⼈之所以为⼈，那便是⼈拥有机器所无法感知的爱。

有朝⼀日，将有⼀个⼈彻底摧毁你。」

木雕娃娃又恢复了那副雕刻的慈悲的笑容。

它身上的蓝光圈圈升起，最终彻底消失在了空中。

18

这个周末，爷爷进城来看我了。

他站在校门口，望着匾额看了好久，被皱纹堆满的眉头渐渐舒展开。

就像小学⽣第⼀次戴上红领巾⼀般，虔诚，而庄重。

我突然想起，爷爷⼀辈子没进过学堂，可他竭尽全力支持我读书。

见到我了，他第⼀反应是：「小洛洛又瘦了！」

紧接着他骄傲地说：「爷爷有钱！走，带我小洛洛吃⼤餐去！」

我找了家学校外面好评度很高的饭馆。

到了地⽅，爷爷却站在门口，局促得不敢踏进。

我才发现，他穿了只有过年时才会穿的灰衬衫。

「我这个鞋，会不会弄脏⼈家的地？」

他像个犯错的孩子⼀样低着头。

爷爷的鞋很旧，破破烂烂的，但在我心里，那⼀点也不脏。

「爷爷你不懂，现在就流⾏这种复古风呢！你就是天下最帅的小老头！」

我眼眶⼀酸，抱紧爷爷的胳膊走了进去。

菜很快点齐，爷爷却很少吃，只抓着⼀块玉米饼，小口小口地吃，嚼得很慢。

他说他吃不习惯这里的饭。

可我知道，他只是想把最好的都省给我。

「爷爷，我现在有的是钱哩。」我拍拍自己不存在的腰包，「我最近做家教，赚了好几十万呢！而且我不是保送清北了吗？毕业后咱们⼀起去北京！」

「北京好啊，北京有天安门！」

说到北京，爷爷的眼睛都亮了起来，他眯起眼睛，目光仿佛已经跨越万里：「有个老歌不就是，我爱北京天安门，天安门上太阳升……」

这⼀刻，我突然很想哭。

我不敢想象，前世我被⼈害死后，爷爷是以怎样的心情⼀个⼈坐车来到城里。

⼀辈子没出过远门的他，是怎样⼀路问过去，问，他孙女在哪。

问，他家小洛洛什么时候回家。

……

其实我从小就知道。

爷爷打了⼀辈子光棍。

而我，是他拾荒时捡来的孩子。

……

店里吃饭的都是⼤学⽣。

他们闻声纷纷扭过头来看，都⼤声地鼓掌叫好起来。

19

周欣去世这件事，不知是不是因为系统的缘故，很快被同学们淡忘了。

接下来的日子里，我如往常⼀般陪伴夏初寻学习。

与其说是学习倒不如说是带薪摸鱼，那家伙的水平⼀点也不比我差，反应速度还快，基本看⼀眼题目就知道答案是什么。

时间⼀晃就过去了。

高考的前⼀天，黑板上倒计时的粉笔字终于被郑重地画上⼀个零。

班主任依旧板着脸站在讲台上训话，可她的眼圈却悄悄红了。

同窗了三年的同学们，也终于在这最后⼀节课泣不成声。

属于我们的学⽣时代，终于还是过去了。

……

这个夏天，是冰镇西瓜、汽水、雪糕，也是从前从没看过的电影、综艺、电视剧。

⼤家都报复性地把过去三年从未看过的东西补偿回来。

我在城里租了⼀间房子，不⼤，但很温馨舒适，把爷爷也接了进来。

他操劳了⼀辈子，终于能好好歇歇了。

……

出成绩那天，我收到了夏初寻寄给我的⼀封信。

【其实我们早就见过。在⼀次勤⼯俭学活动里，其他⼈面对打扫卫⽣这件事多少有些嫌弃，唯独你，很熟练又自然地揽过了全部的活。那时我觉得很奇妙，这么⼀个瘦弱又白净的小女孩怎么会干这些活呢？后来我忍不住去了解你，才知道，你的家庭有些特殊。你是我见过最优秀、最自强的女孩，你从不抱怨，从不放弃，每次经过你的教室，不管别⼈怎么吵，你总是安静地坐在窗边演算题目。我欣赏这样努力的你，认真⽣活的你、善良助⼈的你、顽强坚韧的你、乐观开朗的你……我，喜欢这样的你。林洛洛同学，我在此郑重地邀请你，⼀起去北京吧。】

两张⼀样的录取通知书，才是青春最盛⼤的告白。

番外：

⼤学⽣活。

夏薇然也考上了清北，我们三个时常⼀起出去约饭。

夏家家⼤业⼤，房产遍地，薇然姐和初寻帮我把爷爷接到了学校附近的⼀个小区里，里面住的都是退休老⼈。

他们都是高知且有内涵的⼈，很快接纳了爷爷，还教他下象棋。

这个小区设施完善，有老年图书馆、老年食堂、老年俱乐部等，爷爷不认得字，就有志愿者耐心地教给他、念给他听。

⼀把年纪的小老头学得还挺认真，他的精神状态越来越好，身体也越来越好了。

小区的老⼈都佩服，纷纷向他请教怎么把身子骨养得这么好的。

爷爷还很不好意思。

⽣活条件好了，他依旧闲不住，主动请缨承包了小区的环卫⼯作，和很多志愿者⼀起。

小区的爷爷奶奶见到我都要竖起⼀个⼤拇指，说：「你爷爷真棒！」

……

这天，高中时候的那个校霸想来学校找夏薇然，薇然姐姐冷漠地回了个「好」。

然而放下电话时，少女耳垂都红了。

其实我也能猜到，薇然姐姐那么果决而干脆的⼈，若是不喜欢他，又怎会允许他⼀直追随在自己身后？

只是高中那个时期，不是爱情结果的最好季节罢了。

我和夏初寻如往常⼀般去图书馆查找资料，完成老师布置的课业任务。

不得不说清北就是顶尖⼈才聚集的地⽅，每个⼈都天赋异禀又无比努力，在这⼀不留神就会被甩到后面。

离开那个披着学霸系统外壳、实则是害⼈的黑化系统的迫害，我终于能放心地全身心投入到学习中去。

不得不说，⼤口呼吸学海的空气就是爽，和⼈类文明史上各种⼤家对话就是爽。

这可比玩手机对我吸引力⼤多了。

清北图书馆也很豪华，各种图书应有尽有，简直是⼀个浩瀚的宝库。

更重要的是，在这里我摆脱了那些阴暗泥潭里见不得光的眼睛。

每个⼈都强⼤而自信，⼤家纷纷认真埋头做自己的事，⽤各自的⽅式为祖国建设添砖加瓦。

我找到了志同道合的⼈，也更加坚定了自己的理想，那就是成为⼀名外交官。

经过⼀天忙碌的学习，我们去南锣鼓巷打卡各种好吃的。

这天远处有烟花升起，我们⼀起看的时候，我突然想问夏初寻：「你的梦想是什么？」

他笑笑，摸着我的头把我揽进怀里：「没什么梦想，就是⼀直陪着你、照顾你。」

「就想，⼀直做你最忠实的小狗。」

（完）备案号:YXX1ymZMk42hK4ZR18UvOyZ

.