---
title: 老公的绿茶妹妹
date: 2024-06-30
lastmod: 2024-06-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25952.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25952.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-30true
# draft: false
---

<!--more-->

老公的绿茶妹妹

爱情的枪：定格的杀意与幸福子弹

我和老公已经结婚好几年了，可是最近他的妹妹搬了过来，非要和我们住在一起。

这本来没什么，但后来她不仅衣食住行要我老公一手操办，还每天都要亲亲抱抱。

我看着腻歪在一起的两人，心里陡然生出了一股恶念。

1

我拖着疲惫的身体回到家中，打开门便看见一个穿着粉色裙子的女孩，她光着脚坐在沙发上看电视，手里零食的残渣与油脂弄得到处都是。

我清晰地看见白布沙发上已经出现了一团团灰色的阴影，这让我立刻想将她扔出去，可是没有办法。

因为这是我老公邓夏的亲生妹妹，邓雨萌。

本来她只是隔三岔五来家里住上一段时间，本着不想让老公为难的念头，我自然也答应了。

可这个邓雨萌实在让我太头疼了。

她扭头看见我，面无表情地问道：「你回来了？邓夏呢？」

她一边说着，一边还嘬了口手指上的薯片残渣，意犹未尽的样子。

我一直觉得她没有规矩，哪有妹妹直呼自己哥哥大名的？

「还没下班吧，可能一会儿就回来了。」

我只觉头皮发麻，随便敷衍了两句，便想拿着刚顺路从超市里买回来的菜肉躲进厨房里。

觉得有些不妥，我又探出脑袋问了句，「饿不饿，我给你做饭吃。」

哪只这小姑娘突然发起火来，将沙发上的枕头踢在了全是红油的地上，嘴里还嚷嚷着：

「我不吃你做的，我要邓夏做的。」

「我要邓夏，你打电话让他现在就回来！现在就要！」

我眼睁睁地看见那雪白的枕头染上难洗的红油，心中的怒火无处宣泄。

可邓雨萌大声尖叫的哭泣声让我的耳膜都被刺痛，我觉得太阳穴都突突的。

无奈我掏出手机给邓夏打电话，想要催促他赶紧回来。

可手机里传来的只有冰冷的机械提示音，「对不起，您拨打的电话正忙，请稍后再拨。」

我实在受不了了，当机立断来到客厅里一把将邓雨萌拽住，我用力拉开门将她扔了出去。

邓雨萌扑通一声摔在了地上，又是哇地一下放声大哭。

我冷冷地望着她：「喜欢哭是吧，你在外面哭个够！」

说完，我啪地一下关上了门，门外的邓雨萌大概被我这一番操作吓傻了。

因为，这是她来我家这么久，我第一次凶她。

2

晚上八点，邓夏回来了，而我享受的短暂片刻的安宁，也到此结束了。

因为我听见他将门口哭得嗓子已经沙哑的邓雨萌抱了回来，好言好语的轻声安慰着。

我不禁捂着脑袋有些头疼，心想这么痛苦的日子什么时候才能结束。

好一会，邓雨萌似乎是在外面的沙发上睡着了，邓夏才推开门蹑手蹑脚地走了进来。

察觉到我有些疲惫的脸，他站在我的身后，两只手按了按我的眉心。

「老婆，我知道你照顾了她一天辛苦了，她又惹你生气了对不对？但是你不应该把她扔在门口啊，她还小。」

我转过头冷笑一声，将他的手拍掉，毫不留情地讥讽道：「你明天就把她送走。」

谁知一向听我话的邓夏突然唱起了反调：「那不行啊，她可是好不容易才来咱家的。」

「什么叫好不容易？！」我气不打一处来，转过头瞪着他。

「邓夏，我受不了她了，为什么不能让你爸妈照顾她？」

哪有小姑子住在哥嫂家的？传出去都是笑话！

这句话我没有明说，但我想，邓夏应该也知道。

他拍了拍我的背，变着花样哄我，百变不离其宗，还是那句：

「再忍忍，等过段时间就好了。」

我一下把自己蒙在了被子里，不再看他。

邓夏以为我是消气了，长舒了一口气关掉了卧室的床头灯。

「嗡！」

短信震动的提示音让我不得已又拿起了手机，只见上面赫然是邓夏母亲发来的消息。

「你为什么要把萌萌关在门外？外面这么冷，你这么狠心，你是人吗？」

「你要是容不下她，你就搬出去住。一天到晚，发什么疯？」

铺天盖地的指责一条接着一条。

寂静黑暗的房间里，没有人知道，我紧紧握住了拳头，牙齿死死地咬住了嘴唇，委屈的泪无声滴在枕头上晕染开来。

这两个月来，我早就忍无可忍想离婚了。

要不是今天邓雨萌睡在了外面的沙发上，平时那个睡沙发的人都是我！

要不是父母一直劝我想开点，千万别离婚，找个如此好的老公不容易，我怎么还会这样忍气吞声下去？

呵呵，好老公？

好老公会让小姑子欺负自己的老婆，还让自己老婆天天受气吗？

行，既然没有人理解我，那就别怪我不客气了。

3

邓雨萌和我老公一样，对蜂蜜严重过敏，上次只是不小心喝了一小口蜂蜜水，便浑身起疹子。

我看着手里的一大罐蜂蜜，一股脑地全倒进了搅和好的面团里。

金黄黏稠的糖浆，带着诱人甜蜜的味道。

我却感到愉悦。

凭什么我要忍受一个跟我没有血缘关系的妹妹，凭什么！

芳香扑鼻的小蛋糕做好了，我特意用邓雨萌最喜欢的模具做的。

我想，她一定会吃的。

我将蛋糕端到了桌子上，她似乎是闻着味儿了，赤着小脚便走了过来。

「这是什么呀？」她眨巴眨巴眼睛，拿起小蛋糕捏在手里把玩。

我心想，这不是弱智吧？她都 15 岁了怎么还说出这种茶里茶气的话。

耐着性子，我捻起了一块，递到了她嘴边。

谁知邓雨萌只是别过了脑袋，挑衅地看着我，带着一丝讥讽的笑，「丑女人，看你肥成这样了，还天天吃蛋糕啊？」

「啧啧，也就邓夏要你这样的大妈，要我说啊，你还没有我一半漂亮。」

我瞪大了眼睛，透过玻璃窗的倒影，我清晰地看见邓雨萌那饱含胶原蛋白的粉嫩小脸，还有我这个臃肿不堪，脸色蜡黄蜡黄的老女人。

邓雨萌站起身准备离开，不知道是不是她那盈盈一握的细腰刺痛了我。

眼前仿佛又浮现我下班回家的老公搂着她，两人腻在一起说笑，肆无忌惮亲密的画面。

我低头看了一眼我那小腹处像游泳圈一样的赘肉，怒气上头。

我抓起桌子上的蜂蜜小蛋糕，揪住了邓雨萌的脑袋，掰开她的嘴，硬生生塞了进去。

「呜呜……」

她的脸色渐渐变得通红，不知道是因为食物堵塞了器官还是蜂蜜引起的过敏，看起来难受极了。

像是一只濒死的鱼，可怜巴巴地望着我。

但我怎么会同情一个绿茶呢？

这种企图破坏我家庭的女人，我巴不得她赶紧去死。

4

再一次醒来的时候，邓夏正坐在我的床边，有些疲惫地看着我。

我的大脑有一瞬间的空白，紧接着立马起身冲向客厅。

「老婆？」邓夏疑惑的声音在我耳后响起，我却无暇回应。

我踉跄着光着脚跑到了客厅里，却没看到想象中邓雨萌痛苦而死的尸体。

地上一尘不染，餐厅的桌面上干干净净，就连刚才的蜂蜜小蛋糕也不知所踪。

是谁？是谁打扫过这里？

我震惊地环顾着四周，看不出任何邓雨萌可以藏身的地方。

因为紧张，我正大口大口地喘着气。

邓夏缓缓走过来，双手抚摸上我的背脊，轻轻拍了拍。

「你是不是做噩梦了？」

噩梦？

我有些失神，一时间竟然分不清邓雨萌吃了我做的蜂蜜蛋糕这件事，到底是真的还是梦。

于是，我狐疑地看向邓夏，认真地问道：「邓雨萌呢？」

他愣了片刻，有些迟疑地回答：「啊？不是前天就回家了吗？老婆你忘了，当时是你说要送走她的，你想她了吗？」

说到最后，邓夏的脸上竟然有些兴奋。

呵呵，我这辈子都不会想你那个绿茶妹妹的。

当然，这话我也没有说出口。

毕竟还是一家人，面子上总得说得过去吧。

我从他脸上看不出来什么破绽，心想应该是最近太累了，被邓雨萌搞得都快精神分裂了。

摆摆手，我算是不想继续跟他聊这个话题，转身进了厨房里开始做饭。

可是一低头，我竟然在厨房的垃圾桶里看见一罐用完了的蜂蜜！

我战战兢兢地拿起那罐蜂蜜细细打量，赫然就是出现在梦里我放进面团里的那一罐。

不对，刚刚那不是梦。

邓雨萌就是被我杀了，那……她的尸体去哪里了？

邓夏为什么要骗我？

我杀了她妹妹，他为什么露出了兴奋的表情。

此时邓夏正背对着我，33 度的天气，我竟然感受到一阵刺骨的凉意。

他和邓雨萌那么好难不成是装的？

我想，他大概早就想杀了她，只是不知道什么原因。

我们心照不宣地互相没有再提起过邓雨萌。

可不久后的一天，我无意间竟然听到了邓夏偷偷和什么人谈话。

他说的很小声，但我还是清晰听到了「萌萌」这两个字眼。

等等……

邓雨萌还活着？

5

我当场像是遭受了五雷轰顶一般，一把抢过了邓夏的电话，朝他怒吼道：

「你说什么？邓雨萌还活着？」

邓夏一愣，又将电话抢了回去，然后飞快将通话挂断。

紧接着，他便用力抱住了我，像是在安慰小孩般说道：

「老婆，你在乱想什么？」

他顿了顿，又继续道：「萌萌的东西安置好了，我想，她的在天之灵应该会安息的。」

邓夏特意将在天之灵四个字说得很重。

可这更让我起了疑心。

他没有问起那天我到底是怎么杀害的邓雨萌，也没有问我为什么这样做。

默认我杀了他妹妹，然后他替我处理了现场，帮我瞒过了他的父母。

呵呵，天衣无缝的夫妻二人行凶案？

完美到事前都不要商量，事后也不需要讨论？

我不是傻子，以我对他的了解，他越是这样就越是在隐瞒什么。

「嗯。」我表面上装作顺从的样子，将这件事放下了。

看着邓夏长吐了一口气，我握紧了拳头。

这件事，我势必要追查到底，不然我心难安。

晚上，趁邓夏睡着后，我小心翼翼地从他枕头旁边将手机拿了起来，就着黑灯瞎火仔细看着上面的聊天记录。

但翻来覆去，上面什么都没有，我没办法只能暂时作罢。

我每天都想方设法找他套话，可依然一无所获。

一开始邓夏还心平气和地和我解释，安抚我，可越到后来他的言语就越激烈。

像个被踩到尾巴的疯子，甚至扬言让我去医院看看脑子。

两个人最后都各怀怒气睡去了。

深夜，我听到窸窸窣窣的声音，忽然醒过来。

我意识到是邓夏起身了。

此处截断

朦胧间，他从抽屉里拿出了一版药片，取出了一片。

扑通一声，似乎是扔进了我的水杯里。

做完这一切后，他才躺回了床上。

那是什么？！

我怎么从来没有意识到，邓夏居然在我的水里下过药？

脑海里闪过无数的片段，我想，那片药会不会是什么慢性毒药？

我的十指狠狠掐进了掌心之中，没想到同床共枕的丈夫，居然会对我做这种事！

就这样，我熬了一个晚上都没有睡着。

6

次日一大早，在邓夏出门后，我翻箱倒柜终于找到了那个药瓶。

可是药瓶的说明书以及名字已经被人刻意撕去，我并不知道那是什么药物。

权衡之下，我从里面取出了一片，然后将药瓶原封不动地放了回去。

小心翼翼将取出的那片药用纸巾包裹好，我决定去医院找人化验一下。

可化验的结果需要一个月。

现在我只能每天都注意饮食，只要离开了视线范围里的食物都直接扔掉。

就在无止尽的猜忌当中，我和他度过了漫长难熬的几十天。

但是等待让我愈发焦灼，我觉得我不能再这么坐以待毙下去了。

为了找到邓雨萌的藏身之处，我不惜从厨房拿了把刀子抵在了邓夏的脖子上逼问他。

我冷冷地看着昔日的爱人，眼里一片猩红：「邓雨萌没死对吧，你把她藏哪了？」

邓夏似乎是被我这种行为刺痛了，他瞪大了眼睛，一边失望地看着我，一边用力钳住我的胳膊试图反抗。

可我死死地用尖锐的刀刃直逼他的喉管，不肯收手，他的脖颈蓦然出现一丝血痕。

他的喉头滚动，「老婆你冷静一点，你不能伤害萌萌。」

好家伙，都这个时候了还不忘担心他那个妹妹？

我嗤笑出声，往日的怨气一下涌了出来。

「邓夏，你有没有点分寸感啊？那是你妹妹，多大岁数了你还跟她搂搂抱抱的，出门还要亲亲嘴？凌晨三点还要起来给她盖被子？还要搂着她睡觉！」

「她是你老婆还是我是你老婆啊？」

「跟她生活在一起我都要疯了，你到现在还记挂着她是吧？」

「你把她藏哪了？准备背着我跟她做什么！你说啊！」

邓夏没想到我能说出这样一番话，他先是震惊，转而又愤怒。

「你在胡说八道什么？你是不是有病啊，我做这些难道不是应该的？」

面对他这种厚颜无耻的回答，我也无话可说。

我只觉得自己瞎了眼，竟然看上这种男人。

趁我失神的片刻，邓夏将我手里的刀夺过扔在了地上。

「余檬，你搞清楚，如果不是因为你，她会在省医院住了一个月至今还没出院？我知道你想杀了她，于是我就干脆骗你她已经死了。你既然接受不了她，就让她一个人好好活着不行吗？」

「你不喜欢她没关系，我，我爸我妈喜欢她就够了。」

邓夏的话一字一句砸在了我的心头，我听说过妹控，没想到妹控竟在我身边？

「你要是真的精神失常了，就跟我去医院，好不好？」

听到这话，我只觉又生气又好笑。

但现在不是和他争吵的时候。

我抓住了关键信息，省医院，邓雨萌在省医院住了一个月。

7

我乔装打扮了一番，将自己捂得严严实实，凭借着邓夏的身份信息，我顺利进到了邓雨萌的病房里。

安静的单间病房里，她一个人躺在病床上睡得正香。

邓雨萌看见是我来了，先是露出了不可置信的表情，然后脸上扯起一丝笑容。

「是邓夏送我来医院的。」

我真是受不了了，都这个时候了，她还在跟我炫耀我老公对她到底有多好？

我从口袋里拿出了刀子，毫不犹豫地朝她扎了下去。

但我失败了。

就在我要得逞的一瞬间，外面的护士带着一群保安冲了进来。

邓夏此时赶了过来，无视了被扣押住的我，大步走到邓雨萌身边，轻轻摸着她的脑袋。

像是一切都早有安排一样，我被抓了起来送进了警察局。

临走的时候，我看见邓雨萌正目不转睛地看着我，眼神里满是不屑。

我坐在审讯室，对面的警察翻阅了一下我的资料，然后压低了声音小声和其他同事讨论了些什么。

他们看我的样子，像是在看一个精神病人。

奇怪的是，他们并没有问我为什么要对邓雨萌动手，只是淡淡地和门外的邓夏说了什么，便将我放了出来。

他们拍了拍邓夏的肩膀，语重心长地劝诫道：「兄弟，实在不行就送精神病院吧，这样下去，也不是办法啊。」

我觉得很生气，想上前理论。

凭什么把我一个好好的正常人说成是疯子？到底变态的人是谁啊？

等等。

我忽然意识到，这一切是不是都是邓夏和邓雨萌的诡计？

他们想让我变成疯子，然后把我送进精神病院里，这样就可以隐瞒他们兄妹二人的不伦之恋！？

我觉得又恶心又恐怖！

看着文质彬彬温文尔雅的丈夫，我捂着嘴，往后深深退了一步，不敢相信竟然是这样的真相。

8

邓夏自从把我从警局里接回来后，就将我锁在房里，除了一日三餐给我送进来以外，他都没有再出现过。

卧室里有厕所，他说这样我也能正常活下去。

不仅如此，邓夏甚至还没收了我的手机和电脑，将四周的窗户都锁得死死的。

隔音效果很好，连邻居都听不到我的呼救。

显然，他是在非法囚禁我。

我不知道这俩兄妹在搞什么名堂，但我不能这样坐以待毙。

所幸，几天后，邓夏给我送完饭后接到一个电话便匆匆离开了。

他甚至忘记自己没有锁门。

我从柜子里翻出了银行卡和一支老年机，戴着帽子和墨镜就出了门。

这次我不想杀邓雨萌了，我只是想问个明白。

我顺利来到了医院，看见了正在花园里晒太阳的邓雨萌。

不顾护工探究的目光，我冲上去便按住她的肩膀质问道：「说！你和邓夏，到底是不是兄妹！」

她被我吓了一跳，然后紧紧抓住了护工的衣服，想要躲起来。

护工打量了我一眼，眼神里充满戒备，挡在了邓雨萌面前。

「这位小姐，请你离开好吗，你再这样我要叫保安了。」

而邓雨萌正小鸟依人地依偎在护工怀里，就像当初她依偎在邓夏的怀里一样。

那副我见犹怜的表情彻底惹怒了我，我不知哪来的力气一把将护工推倒在地。

我掐住邓雨萌的脖子愤怒道：「装什么绿茶，回答我啊！」

她摇了摇头，因为窒息眼泪都掉了下来，「不……不是！」

这一刻，我相信她肯定不会骗我。

果然，她跟邓夏并不是兄妹。

哈哈哈哈哈，我那彬彬有礼的丈夫，竟然是个衣冠禽兽！

结婚了这么久我才知道，他跟他家人都是变态。

收养了一个名义上的妹妹，实际上尽干一些苟且之事！

什么哥哥天天亲妹妹？还要哄着睡？

残忍的真相像汹涌的浪潮要将我击垮，我站在原地，眼泪大滴大滴地从眼眶涌出，不知所措。

护工喊来的保安又一次将我抓了起来。

而这一次，邓夏直言，要将我关进精神病院。

9

不，我不能让这对狗男女得逞。

我咬伤了来抓我的两个大汉，疯狂逃跑。

「抓住她，别让她跑了！」

邓夏惊慌的声音还在我身后响起，我用尽全力加快脚步。

汗水顺着我的耳鬓滴落，我不能停，如果此时停了，我这辈子就完了。

他们不会放我出去的，我只能被冠上精神病的头衔，关在那永无天日的病房里。

而邓夏和邓雨萌，这两个背叛道德人伦的人，只会站在外面幸福相拥，嘲笑着我的不自量力。

我不能让他们得逞，绝对！不可以！

不知道跑了多少条街，身后的人才消失了踪影。

我的两腿都已经开始发颤，酸软地无法站立，我扶着墙，瘫软在街角一处灰暗无光的垃圾堆旁。

乌云密布的天忽然下起了大雨，雨水砸在我的脸上。

无助与委屈瞬间涌上心头。

就在这个散发着恶臭味，空无一人的街角，我放声大哭。

不知过了多久，直到我的两个眼睛都肿成了核桃才停下。

我意识到现在不是该放弃的时候，我还得活下去！

父母在去年去世了，此时的我无家可归。

摸了摸口袋里的银行卡，我擦了把鼻涕，踉跄着站起身。

凭借着之前的存款，我躲了一个月。

中途有很多号码打进那个老年小灵通里，我都没有接，还有一些变换着花样劝导我回去的短信。

我知道这都是邓夏的戏码，一个字都不能信。

本来我的钱足够我活上好几年。

可一条银行转账记录，让我彻底断了生路。

我顿时反应过来，是邓夏拿了我的手机，用手机银行转走了我这张卡上剩余的所有钱。

他在逼我现身。

我以为邓夏只是吓唬吓唬我，是个人都还有点夫妻情分吧？

结果，整整一个星期，他都没有往卡里转回过一分钱。

白天我在街边流浪，饿了只能翻翻垃圾桶，渴了只能捡别人不要的矿泉水瓶，晚上露宿在充满蚊虫的公园里。

我终于无法忍受这一切了。

邓夏啊邓夏，你既然不想让我活着，我也不会让邓雨萌好过的！

在我心中隐藏了许久的杀意，又再一次苏醒了。

只是这一次比以往的还要浓烈。

10

这是我第三次来到省医院，凭借着前两次的失败经验，这一次我轻而易举便来到了邓雨萌的房门口。

畅通无阻得好像是有人故意在等我。

没关系，就算是圈套，只要有一丝能杀死邓雨萌的机会，我都不想放过。

她死了，邓夏也会痛苦得想死吧。

我摘下了口罩和帽子，亮出了明晃晃的刀子，直奔她去。

周围的病患看见蓬头垢面还手握凶器的我，顿时发出了刺耳的尖叫。

我不在乎这一切，不在乎即将要来的保安，我现在就要杀了她！

我冲进了病房里，将邓雨萌一把从床上拽了起来，挟持到了窗户边。

果然，还没等我有所行动，病房外就站满了警察和护士人员。

想必从我踏进医院的第一秒，他们就已经全副武装准备收网了吧？

邓雨萌似乎发烧了，小脸烧得通红，闭着眼睛像个破布娃娃任由我摆布。

这时，邓夏挤开了人群，慌忙跑到了我面前。

「松开她，余檬，杀人是犯法的。」

我拿出刀毫不留情地指着邓夏，表示如果他再过来一步，我会立马将刀子戳进邓雨萌的心脏里。

「滚，你们都不想让我好过，我一定要带着她一起死！我也要让你们尝一下我的痛苦。」

我疯狂地叫嚣着，像是一头被惹怒的狮子。

看着越来越多的人出现，我不停地朝窗边靠，直到半个身子都探出了窗户。

邓夏摆了摆手，微微弓起腰，朝后退了两步，大概意思是让我不要太冲动。

这时，邓雨萌忽然睁开了眼睛，大大的眸子里倒映着我已经疯魔的脸。

她看见自己的身子已经悬挂在窗边摇摇欲坠，吓得大喊：

「救命，呜呜呜呜，妈妈不要，我害怕。」

她摇着脑袋哭泣，喊着妈妈，一时间，我竟然觉得下不去手。

但是随即，我又觉得好笑。

今天她就是叫天王老子，也是必死无疑。

「余檬，你赶紧下来，萌萌和我不会追究你之前做的事，有病我们可以治，我陪你去精神病院。」

邓夏说得声泪俱下，让周围的群众都无比感动。

他们居然还愿意原谅我这个「杀人凶手」和「精神病」。

真是绝世大好人啊。

这个恶人，让我一个人当了？

这时，我的余光注意到一个身手敏捷的男子已经靠近我，准备强行控制住我。

我意识到，如果此时再不动手我永远没有机会了。

其实，我也没想再活着，父母去世后，我只有邓夏一个家人了。

而现在，他也背叛了我，我已经无依无靠了。

我看着窗户外春意盎然的景色，深知这是我最后一条路了。

风在我耳边刮过，我忽然觉得浑身轻松，一切都要结束了。

再也没有邓雨萌那张讨厌的脸，再也没有半夜三更的哭泣，也没了照顾她的义务。

11

啧，邓夏真是心思缜密啊。

怪不得让我畅通无阻走到病房里，原来是有这一茬在等着我呢。

我抱着邓雨萌从窗台上跳了下来，落到了早就准备好的气垫上。

于是，我还是被关进了精神病院里，但没想到的是邓夏居然每天都来看我。

一时间我竟然分不清她是装的还是真的。

那些护工送来的药，我都拒绝服用。

我想，如果我真的吃了这些药才会变得神志不清吧？

想到邓夏之前往我杯子里放的药物，我坚信他早就预谋好了这一切。

我以绝食，自残的方式拒绝服用这些药物，护工没有办法只能叫来了邓夏。

他挽着邓雨萌，两个人看起来你侬我侬的。

我微微眯起眼睛，目不转睛地看着他们俩紧紧相扣的双手。

「余檬，你到底怎么样才肯吃药？」邓夏对我似乎特别不耐烦。

这时，邓雨萌踮起脚，让邓夏弯下腰听她说了些什么。

邓夏神情复杂地看了我一眼，应该是放不下心来。

可是他最终架不住邓雨萌的哀求，还是点了点头，然后转身走了出去。

偌大的空间里，只剩我和邓雨萌。

我静静看着她，想知道她会玩什么把戏。

只见邓雨萌从口袋里拿出一个白色的糖果放在了桌面上。

「给你吃糖，吃了糖就不苦了。」

我冷笑一声，这种戏码，果然是男人才喜欢的。

「他都走了，你还演什么啊？这糖别不是有毒吧？」

说完，我毫不留情地将糖扔进了垃圾桶里，连个正眼都不给她。

可邓雨萌也不气恼，只是静静坐在那里望着我。

我反倒有些不自在了，这俩人怎能这么不要脸？我都如他们愿进精神病院里了，这两人还不肯放过我，还来恶心我？

我站起身，一把推开了椅子。

「你什么时候滚？」

「那你送送我吧，可以吗？」

谁知邓雨萌不等我回答，竟然主动牵起了我的手，拉着我向外走。

我的大脑疯狂运转，寻思是不是邓夏在外面等着，然后她又想表现一出绿茶的戏码，好让邓夏死心，觉得我是个无药可救的毒妇然后彻底不来看我。

呵呵，既然送上门来找死，那我就成全你吧。

邓雨萌牵着我，顺利来到了一处水池边，路上并没有遭到邓夏的阻碍。

而这时，邓雨萌正一个人絮絮叨叨着一些我觉得莫名其妙的话。

说什么以前我总是和她在水边玩，一起看鸭子，可后来就不了。

什么玩意啊，小姑娘还学会幻想了？

她神情忧伤地看着那一汪深不见底的水池，我只觉得机会来了。

我伸手，用力将她推了进去。

扑通一声，邓雨萌掉进了那深不可测的水里，我清晰地听见池水灌进她喉咙里发出咕噜咕噜的声响。

邓雨萌不停地扑棱挣扎着，我却视若无睹，眼睁睁看着她一点一点下沉。

12

哈哈，死了，终于死了。

我心中的快意随着邓雨萌在水里挣扎的痛苦模样而无限放大。

她越是痛苦，我越是激动。

她张着嘴，痛苦地喊着：「妈妈，妈妈救我！」

我冷眼看着她，无视她临死之前说的胡话。

死吧，你只有死路一条，谁让你支走了邓夏呢。

我猖狂地讥笑着。

忽然，我身后不知从哪冒出了一个中年妇女。

我认得她，是精神病院的院长，徐主任。

她看到这一幕，手中的档案都掉在了地上，捂着嘴震惊地看着我。

「余檬，你在干什么啊！快点救你女儿啊，她要淹死了。」

女儿，什么女儿？

我哪有女儿？

望向邓雨萌那张熟悉的脸，我的脑海里忽然像是被人狠狠打了一拳。

「嗡。」

亮起的手机屏幕显示我有一条新信息。

我点开，是医生发来的化验单，里面写着，邓夏晚上往我杯子里投放的药物，是一种治疗抑郁症和狂躁症还有精神病分裂的药物。

被打捞上来的邓雨萌脸色惨白，护士不停地给她做紧急措施，但她还是没有一丝呼吸。

我怔怔地望着她，又撩起衣服，看向自己肚子上那条丑陋横切的疤痕。

我发出了撕心裂肺的尖叫。

「啊啊啊啊————」

13

我叫邓夏。

说实在的，我很后悔让我老婆生下了萌萌，自从生下了萌萌，她整个人就变得喜怒无常。

第一年的时候，她根本不抱萌萌，甚至看到萌萌她就会尖叫着想要躲起来，听到婴儿的哭声更是会发出惨叫。

我不明白，她为什么会这样？

后来，萌萌会说话了。

第一次开口叫了她妈妈，可是余檬却像受了刺激似的，不准萌萌这么叫她。

萌萌被吓到了，不敢和她亲近了，于是只能跟爷爷奶奶住上一段时间，偶尔回家来看看妈妈。

久而久之，萌萌越来越依赖我，可是余檬的病越来越严重了。

她一开始是回避萌萌，后来总是嚷嚷着要让萌萌离开家里，不准我抱她，不准我亲她。

可是女儿还小，我怎么能弃之不顾？

又到了接萌萌回家住的日子，余檬这次居然将萌萌扔在了家门口。

她说，一定要将萌萌送走，她快要疯了。

我不知道她这种压力从何而来。

我问过医生，他们说可能是产后抑郁，要注意产妇的情绪，不能受刺激。

我只能安慰自己，等萌萌长大了就好了。

可她似乎开始对萌萌有了杀心，居然给萌萌吃蜂蜜蛋糕！！

虽然萌萌不说，但我知道，一定是她做的。

我真的无法想象，为什么会有母亲不爱自己的儿女？那可是怀胎十月生下的亲生骨肉啊。

萌萌请求我，回去后千万不要指责妈妈，我真的很愧疚，她小小年纪，为什么会遭受这种痛苦？

我没有办法，只能将萌萌暂时安排在医院里，骗余檬说，萌萌已经死了。

等余檬病情好转过后，才告知她真相，怕她抗拒吃那些治疗抑郁的药，我只能偷偷放在她喝的水里。

可是有一天，她竟然偷听到了我的电话，居然拿着刀子冲去省医院要杀萌萌。

还好我一直开着她手机上的定位，能随时跟踪她。

她是真的疯了，怎么办，我要不要把她送进精神病院里？

可是我不忍心让她受苦，只能先口头威胁，然后把她关在家里。

我错了……

我应该早点把余檬送进医院的，也许她的病就会有所好转了。

14

邓雨萌的日记。

2018 年 8 月。

我叫邓雨萌，今年 7 岁了。

妈妈叫爸爸邓夏，那我也叫爸爸邓夏。

说不定这样妈妈就会喜欢我啦。

我也不知道为什么妈妈突然不爱我了，老是让我住在爷爷奶奶家。

可是奶奶老说我是赔钱货，我不想住在奶奶家，我想妈妈……

2018 年 9 月。

今天妈妈给我做了蛋糕叫我来吃，哇，好开心。

我闻了闻，发现是蜂蜜味的。

可是我和爸爸对蜂蜜严重过敏，妈妈为什么不记得了？

我只是说了一句「妈妈，我不能吃这个。」她便生气地将所有蛋糕都塞进我的嘴里，还念叨着一些我听不懂的话。

我好害怕，妈妈为什么会变成这样啊？

爸爸回来了，发现已经晕倒在客厅口吐白沫的我，他把我送到了医院里，询问我事情的缘由。

我不敢告诉他是妈妈给我吃的蛋糕，于是便说是我贪嘴偷偷买了蜂蜜味的蛋糕。

我不想看到爸爸再和妈妈争吵了。

2018 年 10 月。

妈妈来医院看我啦，好开心。

可是妈妈看见我为什么会露出害怕的表情？

她居然问我和爸爸是不是兄妹，妈妈这是什么了？

好恐怖！

爸爸说妈妈生病了，会做一些危险的事情。

原来是这样啊。

2018 年 11 月。

妈妈居然抱着我跳楼了，我好害怕。

我问爸爸，妈妈是不是真的不喜欢我。爸爸说不是。

可我觉得就是！

下次见到妈妈的时候，我要好好跟妈妈单独说清楚。

15

邓夏从来没有什么妹妹，是我把邓雨萌臆想成了一个横刀夺爱的绿茶妹妹。

甚至有些时候，即使她什么话都没说，我都会脑补出一些恶毒的话假装是她说出的，然后心生怒气。

我被带到了警察局，坦白了一切。

邓夏的父母拿着邓雨萌的遗物痛不欲生，他们指着我的鼻子骂道：「贱女人，都是因为你，生了个赔钱货女儿就算了，现在还做出这种丧心病狂的事情，我们老邓家真是倒了八辈子血霉啊。」

我看着她们丑恶的嘴脸，脑袋里混沌了起来，不由得想起了在邓雨萌刚出生的时候，因为婆婆的辱骂，我经常想着，要不要带上邓雨萌一起死了算了？

反正生的是个女儿，他们也不会真心相待，不如死了早点投个好胎，这样也许萌萌的生活还会好过一点。

想到这我不禁冷笑了一下。

「啧，我半夜起来给萌萌换尿布的时候，你们在干什么？你在跟邓夏说，赶紧再生个儿子。」

邓夏母亲眼神闪了闪，解释道：「那我们也对萌萌好啊，哪像你，居然还想杀了她！」

我轻嗤了一声，「你口中的好就是跟楼下大妈闲聊的时候，说以后找个好人家把萌萌几十万嫁出去，就不赔钱了？」

听到这，邓夏母亲缩了缩脖子，一时间答不上话来。

「最可笑的还是你！」我瞪大眼睛死死地看着邓夏，字字泣血，「你一晚接着一晚不顾我伤身子，事后倒还睡得挺安稳啊？我还没出月子，就要生儿子，你把我当人了吗？」

邓夏的母亲顿时又老母鸡护仔一般拦在他面前，「怎么没把你当人啊？月子里我没炖鸡汤给你喝是吧，这么大人了怎么睁着眼睛说瞎话呢！」

我不怒反笑，「呵，鸡汤？就是方便面调料包加了三颗枸杞是吧？邓夏，你扪心自问，我还没出月子的时候你们吃的每一口饭是不是都是我做的？」

「你白天出去上班晚上就回来躺在沙发上喊累，我弯腰拖地洗衣服做饭，还要带孩子，谁理解过我的崩溃？」

我冲上去就想给邓夏一巴掌，但是却被辅警拦住了。

也许在他们眼里，我就是一个疯子。

是的，我早就疯了，从怀着萌萌开始，就已经疯了。

邓夏站在他的父母身后一言不发，张了张嘴最后又哑然，一如既往的懦弱。

我狠狠地闭了闭眼，决然说道：「警察同志，我认罪了，是我杀了萌萌。」

说完，我侧过脑袋，不再听他们的辱骂与指责，可冰冷的泪水流了一脸。

我自知自己不配做一个母亲，地狱空荡荡，恶鬼在人间。

备案号:YXX16kR4vlsExLB8NUK1XO

绝处逢生

​

​

爱情的枪：定格的杀意与幸福子弹

永乐大点 等

.