---
title: 剧本
date: 2023-06-10
lastmod: 2023-06-10
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-10true
---

<!--more-->

剧本

蝉声唱

南宁飞往北京的航班，头等舱的十二个座位，都被马到成功集团包下了。实际乘坐就五个人：罗光灯、周文婷、蓝木村、韦努，以及新上任的副总裁李楚。

他们此行目的是去北京拜会各大影业集团或公司的大咖们，向他们取经，也希望与他们合作。

前排座位坐着蓝木村、韦努。中间一排坐着罗光灯。第三排坐着周文婷和李楚。罗光灯像坐在儿童椅上的儿童，被宠护着。一登机，漂亮的空姐便立即来到身边，递上热毛巾、上茶，询问送餐的时间，要不要毯子。优雅贴心的服务，把第一次坐头等舱的罗光灯、蓝木村和韦努，照顾得目瞪口呆。

飞机刚起飞，罗光灯便感觉到寂寞了。他把李楚和周文婷叫到中间一排来，让李楚坐在自己身边。

罗光灯问李楚：「你当明星经纪人的时候，好当不？」

聪明伶俐的李楚说：「好当我就不投奔罗总了。」

「他们脾气很差吗？」罗光灯说。

「有的差，有的还好，」李楚说， 「这都不是经纪人难当的原因。」

「什么原因？」

「难就难在帮明星选戏和讲价钱！」李楚脱口而出，显得十分懂行。

「哦？说说！」罗光灯感兴趣地说。他习惯地掏出香烟，却发现没火机，登机时被没收了。他只好捏着一支烟，放在鼻子下闻。

前排的蓝木村、韦努也侧出身子向后，准备倾听的样子。

李楚说：「先说选戏呢？还是……」

「都行，讲喂！」罗光灯说，他是个急性子，受不了李楚还吊胃口。

于是李楚开讲。他先讲为明星选戏——

为明星选戏为什么难？因为明星其实也是人，生来都是肉眼凡胎。他们大多没上过多少年学，出道比较早。上到大学的，也基本上是艺术类的院系，专学舞蹈或者表演。专业以外的知识，他们基本上不学或没有兴趣学，比如文学、哲学和历史，都很浅薄。即使后来他们当上了明星或已经是明星，学养都很差，没几个博学多才。没有学养带来什么问题呢？艺术鉴赏力弱，不懂什么戏好，什么戏不好，或者把烂戏当好戏接，把好戏演烂了，所以经纪人就显得特别重要！一个好的经纪人，首先知识必须全面，他要懂文学，懂历史，说白了要懂人生、人性和命运。人生、人性和命运，是一切艺术作品要表达的重要主题，谁把这主题演绎和表达得越深刻、越广博、越生动，谁就能成为大师。那么，帮演员选好戏，或者推荐好角色给演员，是经纪人义不容辞的责任。但是也很难，难在哪儿呢？演员不接受呀！她、他，由着性子来，尤其当了明星的，经纪人的意见或推荐只当参考还好，有的当你是放屁！不管剧本好不好，角色合不合适，哪个钱多选哪个。经纪人如果坚持和反对，要么辞职好了，要么被开掉。

「你被开过吗？」蓝木村问。

「当然！我被李 xx 开过，被杨 xx 开过，被赵 xx——这个我是主动辞职的，」李楚如数家珍地坦白承认，然后他笑呵呵，「没有被明星开掉的经纪人，不是好的马到成功集团副总裁！」

罗光灯、蓝木村、韦努和周文婷都哈哈大笑。刚过来续杯的一位空姐听见了也笑，露出的两个酒窝特别好看。

「继续讲。」罗光灯说。

李楚接着讲为明星谈价钱——

明星的价格往往跟卖石头是一个样的。同样或同等一块石头，有人愿意花两千万买，有人只肯出十万，那么这颗石头最终是贵卖还是贱卖，取决于卖石头的人的识别、吆喝和忽悠能力。经纪人就是那个卖石头的人。一个好的经纪人，必须把他代理的明星的价值捧上天，而又足于让人相信并且心甘情愿地接受。请王 xx 是吧？两千万！黄 xx，也是两千万。这个价还不一定有档期，还要看剧本好不好，角色合不合适。嫌贵？要不我推荐便宜一些的？一千万就够了，但是票房的号召力我可不保证哦。一提票房，投资方或制片方往往就选择那票房有保证的两千万的明星。卖房子跟卖明星是不是也是一个样？不求最好，但求最贵。再贵的房子，最终是有人买的，就像多贵的明星总是有人请一样。前提是什么？实力是肯定要具备的，然后是要有定力。讲到定力，经纪人的难度就来了。明星其实大多都不自信，因为他们大多是靠颜值吃饭的而不是靠演技，尤其是女明星和小鲜肉。两千万不行是吧？那就降五百万，甚至降一千万，而且她、他背着经纪人就答应了，甚至把合同签了。真是傻 x！明星不跟经纪人默契配合，这经纪人还怎么当？就像病人把医生当杀人犯、吸血鬼，这医生还怎么给这病人治病呀？对不对？

在场的人听了，无不点头认可和口赞李楚讲得准确、生动和传神。尤其是蓝木村、韦努和罗光灯，这三个对演艺圈一无所知、半年前还是上岭村农民的男人，李楚的讲述，就像是给了他们一副准备进攻影视界的望远镜。是的，他们的队伍正在雄赳赳气昂昂地北上，飞越长江、黄河，直奔北京。心潮澎湃的罗光灯、蓝木村和韦努，只盼飞机早点降落。

飞机终于降落了。头等舱的五个人最先走出飞机。然后，他们走出机场。

一辆租来的商务车迎接他们。租车人是李楚。

罗光灯心里有点凉了，为什么没有相应的人接？老子也是堂堂的马到成功集团总裁，资产过百亿，在南宁呼风唤雨，怎么到了北京像个草民一样？他一边想一边不满地瞪着李楚。

李楚像是料到了会被总裁这么一瞪，这位马到成功集团新任不到一个星期而且还有一年试用期的副总裁，气定神闲，平静地说：「罗总，这是北京。」

罗光灯说：「我晓得是北京！北京怎么啦？」

李楚说：「北京能人多呀，而且到处藏龙卧虎。」

你的意思我到了北京什么也不是？北京人傲慢到我这么有钱的人都看不起吗？罗光灯想说这句话，但说出口的却是：「北京不好混呀。」

李楚听出罗光灯是在含沙射影嘲弄他，说：「罗总，你想要排场或隆重的欢迎仪式，我可以做得到。花钱就行。但我不想骗你。北京就是这么现实，尤其影视界更加现实。我们集团在南宁虽然实力雄厚，在全国也有一定知名度，但也只限于房地产界。影视界是不知道我们的，即使知道也是小看我们，因为我们才刚刚起步，刚在北京落地。被冷落很正常，罗总你要有思想准备。」

罗光灯点了点头，像是听进了李楚的话，但还是心有不甘，说：「你的意思我们这次来，张艺谋不会来见我们？冯小刚不会来见我们？还有范冰冰、李冰冰等等？」

「罗总，一切皆有可能，」李楚说，他看着车上烦躁的罗光灯，「关键是看我们的态度！」

「什么态度？」

「两点，」李楚竖起两根手指，然后扳下一根， 「第一点，诚心。」又扳下一根，「第二点，耐心。如果具备了这两种态度，」他把两根手指重新竖起，像个 V 字，「形势就会对我们有利，攻无不克，战无不胜！」

罗光灯听完，不说话。他不停地眨眼和摸头，像是眨眼和摸头能辅助他思考和决断。过了一会儿，他把摸头的那只手掀开，像从火炉里抽出一把烙铁一样。他把烙铁朝李楚击去。李楚也以掌迎击。

两掌相击，发出响声，像战役或进攻开始的第一枪。

一行人入住国际俱乐部饭店。这是超五星的饭店，也是影视界明星、大佬喜欢光顾的饭店。罗光灯听从李楚的建议和安排住在这里，走对了第一步，或许是走对第二步。第一步是年薪一百万请了李楚担任集团的副总裁，这个在影视界打拼多年的小子，聪明伶俐而又熟门熟路，谦虚谨慎还能不卑不亢，看来是请对了。

罗光灯对进入总统套房送温暖的周文婷说：「你这个表弟是什么表？是舅表还是姨表？」

周文婷说：「姨表，我妈和他妈是姐妹。」

「哦。我看也是。」罗光灯在客厅抖着二郎腿说。

周文婷说：「什么我看也是，就是。」

罗光灯说：「我没说不是。」

「舅表还是姨表，为什么要这么问？」

「因为表亲的话，是有舅表和姨表的分别呀。」

「舅表怎样？姨表又怎样？」

罗光灯一愣，像是不好回答。 「都一样，」他最后说，「是你表弟就行。」

周文婷说：「如果李楚不是我表弟你就不信任他了是不？」

罗光灯说：「我就是这个意思。」

周文婷坐到罗光灯的腿上，「李楚是我表弟。」

「我信任李楚。」罗光灯对腿上的周文婷说。

这天晚上的宴会，相继来了众多的人。有制片人，有导演，有演员和影视机构的负责人。更多的还是经纪人，他们是李楚当经纪人时候的同行，现在是朋友。他们之间那个熟悉、友爱，就像一根绳子上的蚂蚱。张艺谋虽然没来，冯小刚虽然没来，范冰冰、李冰冰虽然没来，但这帮人的嘴里却没断过谈论他们，一口一个「艺谋、小刚、冰冰」，连姓都省了，可见与他们的交往之密切、关系之铁。这些人让罗光灯感觉新奇和眼花缭乱。

这顿相当于拜码头的宴会，就设在国际俱乐部饭店，相当有气势和气派。茅台喝掉了九瓶，拉菲葡萄酒干掉三瓶。蓝木村去结账，十三万七千！客人临走，还要送礼物——广西合浦蓝级珍珠项链。有的人单份，有的人则是双份或多份——请他们代转给没有到场的明星和导演。

客人都走光了，依然兴致勃勃的罗光灯看着他屹立不倒的精兵强将，说：「到我房间开会！」

会上，罗光灯问李楚：「我们这顿饭，够不够诚心？」

李楚低下头说：「诚心。」他的头低下去，便没有抬起来。

罗光灯看着还有意识的其他人，说：「我打算买一架飞机。」蓝木村、韦努和周文婷惊得都翻起白眼，嘴巴张开可以塞进一个大杧果。

「刚才吃饭的时候，听说赵本山有私人飞机，成龙有私人飞机，范冰冰有私人飞机，」罗光灯咬牙切齿说，「我们也要有！」

韦努摩拳擦掌响应，「好！」

蓝木村说：「这个可以有。」

周文婷说：「凭我们集团财力，是买得起，不过……」

「周文婷，这个事交给你去办。」罗光灯打断说，「要进口的，要比他们的都好！」

交代完毕，罗光灯的头一歪，睡着了。

其他人也相继倒在沙发上，进入梦乡。

第二天临近中午，服务员呼叫没有回应后开门进来，看见一屋子男女东倒西歪，以为中毒，正要报告，李楚醒了。

李楚说：「我们是剧组，昨晚彻夜谈论剧本，天亮才睡。」

服务员道歉后退了出去。

李楚把人一一唤醒。

韦努发现所有人都睡在罗光灯的房间里，说：「我们好几间房呢，白开了。我要回我的房间睡去。」

蓝木村说：「你大气一点好吗？我们都是要坐上私人飞机的人了，还在乎白费开房间的钱！」

周文婷一愣，「什么私人飞机？」

蓝木村说：「昨晚大哥决定要买私人飞机，你忘了？你问我大哥！」

周文婷看着咕嘟咕嘟喝水的罗光灯。

罗光灯放下瓶子，然后笑眯眯，说：「是的。」

周文婷说：「你现在醒了吗？」

罗光灯说：「醒了。」

「你昨晚醉酒做的决定，可以作废。」

罗光灯说：「我昨晚没醉，说的话都记得，决定有效。」

周文婷说：「那你重复一遍昨晚的话。」她看李楚，「李楚你听哦，昨晚你没听见。」

罗光灯坐直了，说：「我决定买一架私人飞机。这个事交给周文婷去办。要进口的，要比赵本山、成龙、范冰冰的私人飞机都好！」

李楚听了，竖起拇指。

罗光灯看着李楚，像看待一个值得信赖的人。 「我们第一部，是要拍电影呢，还是电视剧？」

李楚说：「电影。现在电影市场很好。」

罗光灯说：「谁来导？谁来演？需要投多少钱？」

李楚说：「现在说这个还太早，罗总。」

「为什么？要我有耐心吗？」罗光灯说，「你所讲的耐心是什么？怎么做才是有耐心？」

李楚说：「罗总，我的意思是，拍电影，首先得有剧本。有了剧本，才好去请导演，请演员，就像起房子得先有地一样。我们现在还没有剧本呢。剧本是一剧之本，就像做饭的米一样。没有米，做不了米饭。剧本要编剧来写。」

罗光灯像个蠢货一样被李楚教导，却又虚心地接受了教导。他点头，「哦，是这样。昨晚吃饭有编剧来吗？」

轮到李楚傻了，「没有。」

罗光灯忽然发飙，指着李楚，「你说剧本第一，编剧重要，昨晚吃饭来了一大堆人，却一个编剧没有！为什么不请编剧？」

李楚心慌脚软，就差没有跪下，「对不起罗总，是我疏忽，我原本是想请……」他脑筋一转，「为什么没有请呢？因为我们广西就有很好的编剧，北京的人还去广西请他们呢。所以，昨晚在北京请客，就没有请编剧。」

罗光灯半信半疑，「广西有好编剧吗？」

李楚大幅度点头，「有的有的。张艺谋导演的电影《英雄》《十面埋伏》《幸福时光》，还有陆川导的第一部电影《寻枪》，姜文演的，还有大画家陈逸飞导演的电影《理发师》，国际上获大奖的电影《天上的恋人》，等等，编剧或者原著，都出自广西作家、编剧的手。」

周文婷在一旁帮腔，说：「是的，李冯、鬼子、东西，还有凡一平，这些作家、编剧都是广西人。」

罗光灯说：「都认识他们吗？」

周文婷和李楚都摇头。 「但是他们不难找。」李楚说。

罗光灯站起来，迈步走。其他人都不知道他要去哪里。

韦努问：「大哥要去哪里？」

罗光灯头也不回，说：「回广西！」

一行人飞回广西。罗光灯命令周文婷和李楚：

「你们把那帮编剧，给我找来！」

李楚和周婷婷千辛万苦，通过北京和广西各地的熟人，要到了广西一帮作家、编剧的号码，然后诚恳地给他们打电话。

受到邀请的鬼子、东西、李冯、凡一平、胡红一，除了已在北京定居的李冯，都来了。

宴席设在马到成功集团自己的酒楼。

罗光灯好奇地问鬼子：「你为什么叫鬼子？」

长发飘逸的鬼子说：「因为我是鬼子呀。」

「你跟日本鬼没关系吧？」罗光灯说，然后哈哈大笑。

鬼子说：「你今天遇见鬼了。」

罗光灯略感惊悚，转而问东西：「你为什么叫东西？」

平头且略生白发的东西说：「因为我还是东西，有的人连东西都不是。」

这话意味深长或绵里藏针，罗光灯避开锋芒去问胡红一：「你是东西吗？」

这帮作家中最帅的胡红一说：「为了和货真价实的东西有个区别，你可以在东西前面，加个狗字。」

「狗东西！」罗光灯迅速拼起一个词组，然后又是哈哈大笑。笑声像波浪推动他的目光转移到肥面大耳、头上光秃的凡一平时，戛然而止。他像遇见了佛似的肃穆起来，双手合十，恭敬地说：「大师是从什么地方来的？」

凡一平说：「既然你把我当和尚，我这和尚来自上岭。」

「上岭？上岭村的上岭吗？」罗光灯惊讶和激动地说。

「正是。」

「那我怎么没见过你，也不晓得你？」罗光灯说，「我也是上岭村的呀！」

凡一平说：「老乡好。」

罗光灯两眼放光，就差眼泪汪汪。他起立，准备过去和凡一平握手或拥抱的时候，停住了，像是意识到上当受骗似的，说：「不可能！是老乡我一定晓得你，你也一定晓得我！上岭村有多大呀，就六百口人。」

凡一平说：「我十六岁离开上岭，已经快四十年。我离开时你应该还没出生，我往年也不常回去，一年最多一次，待半天。所以你不认识我，我不认识你，很正常。」

罗光灯说：「你爸是哪个？你总有家人亲戚在上岭吧？」

凡一平说：「你先说你爸是谁吧。」

罗光灯脱口而出：「蓝保温。」

「哦，」凡一平似懂非懂地说，却心生疑窦， 「那你怎么姓罗呢？」

「我原来姓蓝，叫蓝必旺，刚刚改名换姓不久，」罗光灯说，他眉头一皱，像是又觉得受骗了，「我被错抱到上岭村三十三年，这么轰动的事情，你不晓得？没听说过？」

「原来是你，」凡一平说，「我今年清明回去扫墓，听说了，只是略知一二，具体是怎么回事不知道。」

「说来话长！」罗光灯说，他看着被冷落一边的其他人，「以后再说。」他直接站着端起酒杯，「各位文豪，今天请大家来，几个意思：一是和大家交朋友，希望大家把我当朋友；二是请大家帮我的忙，给我写剧本。我们集团从今往后的主业，就是影视，要拍很多很多的电影、电视剧。所以，你们的生意来了。我们一起做生意，一起发财！来，我茅台酒请大家，干杯！」

被称作文豪的鬼子、东西、胡红一和凡一平，极不情愿地起立，与罗光灯和他的部下蓝木村、韦努、周文婷一一碰杯。

第一杯酒饮下去，四位作家、编剧当即愁眉苦脸，毫无疑问喝到了假酒。然后他们面面相觑，个个心领神会达成共识的样子。

罗光灯毫无觉察，接连举杯，一杯换一个话题或换一个主敬对象。

但这些作家、编剧再也不喝了，只是象征性地抿了抿，托词要么是酒量有限，要么是肠胃不行，一个比一个婉拒得有板有眼，全变成表演艺术家。

罗光灯和他的部下都信以为真，不再勉强。

宴席早早就散了。

送走作家、编剧们，罗光灯对身边的人说：「听这帮作家、编剧讲话，我觉得他们都挺有才的，都用他们吧。」

李楚说：「只是不知道他们的价钱，给多少合适？」

蓝木村说：「一部电影剧本，我看十万可以了，电视剧一集一万。」

李楚摇摇头，「我虽然没和他们打过交道，但凭他们的知名度和文学影视界的地位，肯定不止这个数，远远不止。」

周文婷说：「我觉得也是。」

韦努骂咧咧：「X！坐飞机打摆子，抖上天了！蝙蝠身上插鸡毛，算什么鸟？嫌少不干，就换人！」

罗光灯当头打了韦努一掌，「你蚂蚁放屁，麦秆吹火，怎么这么小气？我们就是要大方，舍得把床单当尿布，懂不懂？」他转身对着李楚，「跟他们谈，他们要多少就给多少！」

李楚说：「是。」

罗光灯手一挥，蓝木村、韦努、周文婷和李楚，跟着罗光灯回到宴席，继续喝。

在航洋美食城，鬼子、东西、胡红一和凡一平也在喝着。他们把盏推杯，原形毕露。

鬼子说：「这罗老板，懂不懂得茅台是假的？」

胡红一说：「看他那爽神的表情，应该是不懂。」

凡一平说：「也不能怪他不懂辨别假茅台真茅台，很多老板其实也是不懂的，就像文艺作品的好坏、黑白，评论家常常也是看不准一样。」

鲁迅文学奖获得者东西说：「一个把假的当真的人，你们说怎么给他写剧本？」

给张艺谋导演的电影《幸福时光》写过剧本的鬼子说：「现在请我们喝的是假酒，下次给我们的就是假币了。」

全国「五个一工程」奖获得者胡红一说：「影视界水那么深，这罗老板为什么要去蹚呢？」

跟影视界比较有缘的凡一平说：「像罗光灯这种大鳄，不在股市里祸害散户，已经够仁慈了。」

东西说：「你们想写就写，反正我是不写。」

鬼子说：「我觉得我现在钱够用了，多得没地方花。」

胡红一说：「给这种外行的老板写剧本，一稿过不用改，我还真不习惯。」

凡一平迟迟不表态。大家看着他。

东西说：「老凡，罗老板是你上岭村的人，你就帮帮他啰。」

胡红一说：「陈逸飞是导你写的《理发师》累死的，你再成全一个，让他撑死。」

鬼子说：「一个人喜欢喝奶，非要办一个奶牛场，你就做那个养牛的或者挤奶的。」

凡一平抽完一支烟，喝了一杯酒，最后说：「我一定不让罗老板认为，我们是一群见钱眼开的人。」

不久后的一天，李楚的电话打给这些作家、编剧，只有凡一平接。李楚约凡一平去某个茶庄谈。凡一平到了那个茶庄，只见李楚、周文婷，不见罗光灯。凡一平说你们背着我的老乡罗老板，想拍什么样的电影或电视剧？李楚说题材不限，创作自由，只要满足我们老板的要求就行。我们老板的要求是，第一，把钱花出去，收回来，赚到钱。第二，捧红他喜欢的女演员，还有让他泡到他喜欢的已经当红的女明星。剧本要为她们量身定做。

凡一平说：「我们从第二开始谈。罗老板喜欢哪位女演员，哪位女明星？」

周文婷说：「这是老板的秘密，你不需要知道。」

凡一平说：「如果……我是说如果，我要写剧本的话，按照你们的要求也好，你们老板的要求也好，我都不知道演员是谁，怎么量身定做？」

周文婷和李楚交换了一下眼神。李楚说了两位演员的姓名。

「意思是说，我这位老板老乡，想脚踏两只船，在影视界这个汪洋大海中航行？」凡一平说。他语气和蔼，又吞云吐雾，看不清他是什么表情。

周文婷说：「她们当然是要分开的，一人一部。白鸥只演过电视剧，想演电影，就让她演电影，捧红她。王 xx，已经是很红的明星了，老板非常喜欢她，电影也好电视剧也罢，只要她当女一号，砸多少钱都愿意。」

「好，下面我们谈第一个要求，」凡一平说，「第一个要求是，把钱花出去，收回来，赚到钱，是不是？」

李楚和周文婷点头。

凡一平说：「你们不觉得第一个要求和第二个要求，是自相矛盾的两个要求吗？」

「怎么矛盾法？」周文婷说。

凡一平说：「我把第一个要求比喻为鱼。你们或你们老板，想在影视界逢凶化吉，如鱼得水，说白了就是赚钱。第二个要求我比喻成熊掌，直截了当说就是泡女演员女明星吧。你们同意我的比喻吗？

李楚和周文婷点头表示同意。

凡一平说：「两个要求都要满足，是不可以的！」

「谁说不可以？」周文婷说。

凡一平说：「孟子说的。孟子懂吧？战国时代的思想家和教育家，和孔子并称孔孟。他在《鱼我所欲也》中说，『鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。』鱼和熊掌不可兼得，就是这么来的，是流传千古颠扑不破的真理。后面还有一句，是关于舍生取义的，更有高度，不适合对你们说。总之，两个要求都要满足，无法做到。」

「影视界可以的，既赚钱又享乐的事例，有的是。」李楚说。他接着举了某出品人的例子、某导演的例子、某女明星的例子、某男明星的例子，甚至举了某编剧的例子。

凡一平说：「刚才你举的那些人，迟早会出事。所以，鱼和熊掌……」

「你剧本写得好，票房有保证，就没问题。」李楚说。

凡一平说：「我写不好这样的剧本。」

「要多少钱吧？你开个价。」李楚说。

凡一平沉静了一会儿，然后慢悠悠地说：「我不卖我的艺术良知。请转告我的上岭老乡罗老板，或安排我跟他再见个面，我奉劝他最好别蹚影视界的深水和浑水。」

李楚和周文婷交换眼色，「我一定把你的态度，向罗老板转告到位。」李楚说。

喝茶过后，李楚和周文婷来到罗光灯在集团的住处。罗光灯正在和他泡上的女演员白鸥谈自己的传奇身世和悲惨遭遇，白鸥聚精会神并且眼泪汪汪地听着。李楚和周文婷进来了。

李楚汇报说：「东西鬼子凡一平胡红一这些作家编剧，我和文婷姐都分别和他们谈了。他们统统表示不干，就是不写。」

罗光灯一听就急，说：「我不是跟你说了吗？他们要多少钱，就给多少！」

周文婷说：「他们不要钱。难就难在这儿。」

「奇了怪了，哪有见钱不要的？」罗光灯说， 「那他们想要什么？」

「要命！」李楚说，「这帮作家把命看得比钱重，性命，还有什么使命。他们以健康为由，拒绝了。」

「我那上岭老乡呢？我看他身体蛮好的嘛。」罗光灯说。

「你这老乡凡一平态度最为强硬和恶劣，他从根本上就看不起你，鄙视你。」李楚说。

「看不起我什么？鄙视我什么？」

「说你没文化，不懂艺术。」

「他认为有你这老乡，是他的耻辱。」周文婷补充说。

「啪！」罗光灯将手里的打火机狠狠一摔，打火机爆炸了。同时爆炸的还有他的脾气。他在房间里横冲直撞，像一头愤怒的公牛。

女演员白鸥上去拉着他、抚摸他：「光灯哥哥息怒，请息怒。发怒会伤身体的。没有人写剧本，我大不了不演就是了。光灯哥哥，我红不红没关系，光灯哥哥身体最重要。」

仿佛火上浇油，罗光灯更怒了：「我就是要捧红你，怎么啦？他妈的，说我没文化，不懂艺术？我要亲自写剧本，给他们看看！」

在场的人都错愕了。

然后李楚突然说：「好啊！老板亲自写剧本，这是大创意，大卖点！」

周文婷说：「我看可以。」

罗光灯却冷静了，像是意识到牛逼吹大了，他不自信地看着鼓动他的人：「我行吗？」

李楚说：「行的。」

「可是我从来没写过剧本呀？」

周文婷说：「你父亲，罗董事长在从事房地产之前，也没有从事房地产，但是后来一样做得风生水起。这是你在演讲里说的。」

「我有我爸的才干吗？」

李楚说：「一定有，因为你是他的亲儿子。」

「剧本怎么写？我字认识得可是不多。」

「剧本主要是讲故事，塑造人物，把故事讲好看，把人物塑造生动，就 OK！」李楚诱导说，「字认多认少不重要，无所谓，我们再找人修改纠正就是。」

「那我讲什么样的故事呢？」罗光灯说，他现在考虑的已经不是当不当编剧的问题，而是怎么编剧的问题。

女演员白鸥说：「我觉得光灯哥哥本身的故事就很好，好精彩，好神奇，刚才光灯哥哥跟我讲，感动得我眼泪汪汪的。真的好感人！」

李楚拍掌说：「对呀！」

「罗总的故事天下少有，中国独一无二。」周文婷说。

罗光灯又在房间里走来走去，像是在又一重大决策前，做最后的定夺。

他突然停下，看着女演员白鸥，说：「可是我以前的故事里，没有女人呀！有也是老女人、丑姑娘。她怎么办？演什么？」

「这个问题好解决，编进去！」李楚说，「故事本来就是虚构的，虚虚实实，实实虚虚。」

罗光灯信心十足，像一辆即将跑长路、险路的汽车加满了油和检修完毕。他要亲自驾驶他这辆车，朝陌生却充满诱惑的领域狂奔。在他的身边，还有李楚、周文婷、白鸥和其他鼓励他的人，他们像是他的教练、导航员和开心果，他们的陪护和服务，是他信心和力量的源泉。尤其白鸥，这位性感妩媚的天生尤物，不甘屈居二线、一心想上位的女演员，她的献身给他的欢乐体验，真是太刺激了。仅仅为了报答她，他也必须一往无前，携她上路。

李楚和周文婷一走，白鸥立即就扑进罗光灯的怀里，满满的幸福和感动，像一头麋鹿置身在向往的森林或草原。

「谢谢光灯哥哥。」白鸥说。

「谢什么？」

白鸥说：「你总是为我着想，哪怕在没有我的你的故事里。」罗光灯说：「我的故事不能没有你。」

白鸥说：「你其实可以用钱打发我，但你懂我需要的不是钱，而是实现梦想。这是你令我感动的地方。」

「首先是你感动我。」罗光灯说。

「我什么地方让你感动啦？」白鸥娇滴滴地说，其实明知故问。

罗光灯边指边说：「你的脸，脸上的眼睛、鼻子、嘴唇，你的胸脯、屁股，还有这儿、这儿、这儿，都令我着迷和感动。」

紧接着，罗光灯在他点到、罗列的白鸥的部位，都亲了个遍，遇到被衣裙丝袜遮挡、包裹，他便把它们撕开，像逢山开路、遇河搭桥。

.