---
title: 同学
date: 2023-06-10
lastmod: 2023-06-10
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-06-10true
# draft: false
---

<!--more-->

同学

蝉声唱

七月的这一天，蓝必旺看父亲做木工活。他像一名惊奇的观众，看别人走钢丝一样，已经看了半天了。

父亲在制作一个柜子，已经成形了，正在打磨之中。比常人高比姚明矮的柜子在父亲的打磨下逐渐变得光滑、漂亮，像一个蓬头垢面的人进了美容院，出来的时候已经让人赏心悦目一样。蓝必旺虽然是外行，但是他注意到，父亲制作的这个柜子，一颗钉子都没有使用。光凭这个技术，父亲高超的工匠水平可见一斑。至少，能把一小堆木头，变成一个柜子，就很不简单。

父亲蓝保温在儿子蓝必旺的心中，已经不再矮小。在与父亲生活的四个月中，蓝必旺发觉自己的亲生父亲，像芝麻开花节节高。最开始，他觉得父亲懦弱、胆小，是个任人欺负和宰割的角色。然后他发现父亲很乐观，家庭的苦难仿佛都被父亲的快乐化解了。现在，眼见为实，有根有据，父亲真有本领呀。

事实上蓝保温一直都是顶天立地的男人。他从小就跟他的父亲学木工。长大后他凭着这门手艺，娶了上岭村最难娶的姑娘做老婆。老婆韦幼香在还是姑娘的时候，十分漂亮，心高气傲，多少俊朗、家底厚的小伙，都没法让她心动。瘦小、贫寒的蓝保温能征服并最终娶了韦幼香，靠的就是精湛的制造本事。他亲手造了一座房子，全部的木质结构。分上中下三层：下层是禽畜和杂物房，戏称畜牧局；中层住人，称人事局；上层是粮仓，称粮食局。层与层之间的隔板，组合得天衣无缝，密不透风。比如下层，禽畜再怎么喊叫，味道如何臭，都不会传到中层来。上层的粮仓，是直接堆放的粮食，却永不生虫，蟑螂和老鼠更是别想趁虚而入。这座非凡绝伦的房子在当年的上岭村是一枝独秀或绝无仅有，前来参观的人络绎不绝，它让人羡慕和佩服得五体投地。在参观的人们中，便有韦幼香。在参观三个月后，韦幼香再次走进这座房子，成为它的主人。她在这座房子里相夫养子，一直到五年前，它被大火烧毁。

这座房子的毁灭，跟之前的儿子蓝必旺有关。

蓝必旺赌博，将这座房子做抵押。他又输了。

那是一个深夜，蓝保温眼看自己的作品，第二天就要变成别人的财产。他万念俱灰，在和老婆韦幼香商量后，决定与房子同归于尽。他亲手点着了房子。

熊熊烈火惊动了村里的人。尤其还在赌桌上赌博的人，这些唯利是图的人在灾情面前还是能舍生取义。他们把牌局一封，奋勇当先冲到火灾现场。

蓝必旺远远一看就知道着火的是自家的房屋。他飞速地往前冲，像一匹领头的黑马。只见他在自家附近的小水塘里打了个滚，然后跃起来，一头钻进房子里。

他先救出母亲。再回头救出父亲。

参与救火的人都目睹了蓝必旺救母救父的大孝之举。他们看到了一个无耻赌徒的另一面。昏迷的父母醒后也知道了是儿子夺回他们的命。他们看着被火焚毁的房子，又看着仿佛浴火重生的儿子，露出了欣慰的笑容。如果烧毁一座房子，能够达到惩戒儿子并从邪路上挽回儿子的目的，这个代价是值得的。

那以后的两年间，蓝必旺悔过自新，果然不再参赌。他洗心革面，与父母厮守在临时搭建的棚子里，同呼吸共命运，一起谋划生活，一起劳动——在蓝家的责任田和地里，终于看到了蓝必旺的身影，与他的父亲蓝保温、母亲韦幼香一道，成为不可多见的好风景。

蓝保温决定在废墟上重新建起房子。为了不勾起伤心的往事，抑或为了与时俱进，他把房子改成了砖瓦结构。全家人勠力同心，在不到两年的时间内，一座新房子拔地而起，像下水的一艘新船，准备试航。

就在这时候，蓝必旺又重新赌博了。他像戒毒不成功复吸的吸毒者一样，再次坠入深渊。

蓝必旺给出的理由是，就想搏一把，挣来房子装修的钱。

结果一发不可收。一输再输，屡败屡战，一败涂地。

父亲蓝保温对儿子蓝必旺的嗜赌成性、债台高筑，这回是选择了无视。他像对待一个无可救药的绝症病人一样，任由其在绝路上狂奔，即使这个人是自己的亲儿子。

也许天可怜见，这个令父母绝望伤心的人竟然不是亲儿子！他是三十三年前错抱的，本来就不属于这个家庭，或者说搞乱了家庭，就像一块玉佩应该装在精美金贵的盒子里，却被当成石头扔在箩筐里一样，而石头却被当成了玉佩。

不管怎么样，如今已经「拨乱反正」了。经过科学验明正身的亲儿子就在眼前，在看父亲做木工活，欣赏父亲和父亲的手艺。

父亲蓝保温感觉到了被儿子注视和欣赏，他干得更加起劲和细心。直到儿子递给他水，还递给他毛巾，他才停止干活。

「必旺，你是不是想学木工的手艺？如果你想，我就传授给你。」蓝保温对儿子说。

「爸，你做这么一个柜子，能卖多少钱？」蓝必旺说。

「这个柜子是给你的表弟结婚用的，不卖。」

「如果卖，能卖多少钱？」

「一千块。」

「成本是多少？木材和人工。」

蓝保温说：「木材不要钱，都是从河里捞的，有的是我们自家的林子取的。人工也讲不清楚，断断续续弄，完整地算有十来天吧。」

蓝必旺算了算，想一想，摇了摇头，似乎觉得这么一个柜子才值一千元钱很不划算。木材不要钱难道就可以不计入成本吗？十来天的工夫做成一个柜子，人工费每天不到一百元。这样的柜子，是给亲戚打造的礼物可以说情义无价，但是如果变成商品就太低廉了。

蓝必旺已经注意到，上岭村遗弃的木头比比皆是。他们大多是从河里捞上来的浮木，成山地堆放在河的岸边和各家各户的房前屋后，当柴火和建牛栏猪舍的材料备用。即使一些木头当商品被买卖，估计那也是按重量和大小交易，跟买卖牲口一样，还不一定比牲口有价值。而且木头多数还是上好的云杉，是制作钢琴最好的材料。一根架在粪池上的云杉，如果用在钢琴上，那会升值上千倍。还有，这些连根拔起的云杉和其他树木，它们千姿百态的根茎，如果做成根雕艺术品，变废为宝，产销一体，那该是多么前景广阔的产业呀？！

接连几天，儿子蓝必旺都在打电话，说的都是外语。父亲母亲虽然听不懂，但是能懂与儿子通话的是外国人。

今天，儿子一大早，就骑摩托车出去了。到了晚上，儿子回来，车后面多了一个人。这个人金发碧眼，鹰钩鼻子，白皮肤，个头几乎跟门一样高，一看便知是外国人。

蓝必旺跟父母介绍这个外国人，说：「他叫保罗·戈尔茨，你们记不住叫他保罗就可以了。保罗是我在美国读书时候的同学。」

保罗的另一个身份，蓝必旺没有向父母介绍或暂不介绍，比如他是美国著名钢琴品牌公司总裁助理，也是总裁的儿子。他不介绍自有他的考虑，因为他的想法还没有得到保罗的完全赞同。

保罗是被蓝必旺请来的，说是引诱也不为过。他在电话里对保罗说，他在中国广西上岭，发现了世界最好的云杉，而且价廉木丰。这无疑是制造钢琴的上等材料。他希望与他们公司合作，利用他们的品牌、技术优势及上岭的原材料、土地、劳动力优势，在上岭建分厂，创办钢琴制造产业，让他们的钢琴在中国市场流通畅行，让上岭当地农民发家致富。

保罗显然被蓝必旺说动，来了。今天中午，他在南宁机场看到了来接他的同学罗光灯。他还不知道罗光灯已经更名改姓叫蓝必旺，也不知道这位中国同学身世发生的变故。但是一看到同学罗光灯，保罗是大惊失色。他想不到罗光灯竟然用一辆破旧的摩托车来接他。据他所知所见，罗光灯可是出身于中国的富豪之家，在美国开的是宝马车，怎么回中国后却开摩托了？

罗光灯没有立刻解释，先拉保罗上车。摩托车搭载世界著名企业的总裁助理更是总裁的宝贝儿子，像毛驴背上捆绑沉重的奇珍异宝，小心翼翼、缓慢而晃荡地驶出机场，驶上高速。然后驶出高速，驶向县道和乡道。一路心惊胆战，山重水复。

保罗一路用英语狂叫和怒吼，罗光灯，我跟你同学四年，既没有抢你的女朋友，也没有剐蹭过你的豪车。我和你无冤无仇，你为什么要这样虐待我？

我已经不叫罗光灯，改名换姓叫蓝必旺了！

为什么？

因为我原本就是蓝必旺！我也不是富豪的儿子了。我现在是中国农村的农民。我现在带你去我农村的家，认识我做农民的父母。最重要的是要看我们上岭村的云杉，美丽的河流，英雄的土地……

蓝必旺用英语断断续续、声情并茂地向保罗解释和描述。

蓝必旺，我管你他妈是农民还是总统，你放我下来，我要走路！保罗说，他已经被折腾得声嘶力竭，紧张得汗流浃背。

蓝必旺只得把保罗放下车，让他步行。蓝必旺仍骑在摩托车上，双脚点地，挪动着车伴保罗走，像遛一头怀孕的牛。

走了不到一公里，保罗说蓝必旺，你老实告诉我，上岭村还有多远？

七十公里。

保罗立即就爬上了摩托车。

他们终于在晚间到了上岭村。

保罗见到了蓝必旺的农民父母。

保罗用英语问蓝必旺：「他们才是你的亲生父母？」

蓝必旺用英语回答：「我出生的时候，在医院被错抱了，一直生活在另一个家庭，直到今年三月。」

在不怎么明亮的灯光下，保罗注视蓝必旺的双亲。他看到一个黑色、矮小的老男人和一个黑色、瘦弱的老女人，在朝他咧嘴笑，他们都露出了参差不齐的黄牙齿。笑过之后，两人便忙开了。老妇人去厨房添柴烧水。老男人往屋外跑，很快逮回了一只鸡。

一个小时后，鸡变成了桌上的主菜。这是壮族人招待客人必备的菜。其他菜还有腊肉炒竹笋、豆腐圆、油炸蜂蛹、烘河虾等。它们花团锦簇，香味扑鼻，一下子抓住了饥肠辘辘的美国人的胃。

狼吞虎咽了一会儿，大概是饱了，保罗对蓝必旺说：「我不远万里，被你请来中国你的家里做客，怎么没有酒呢？」

蓝必旺说：「酒有，但怕你喝不惯。」

保罗说：「是茅台酒吗？」

蓝必旺说：「是茅台酒，但前面加一个『土』字——土茅台。」

保罗稍一思索，说：「噢，我明白了，茅台酒埋进土里，五年十年再拿出来，就叫土茅台。」

蓝必旺说：「不是，我们农村管自酿的酒，就叫土茅台。度数低，很醇。但如果掌控不住，喝多了，醉了，可能两天缓不过劲来，因为我们中国南方湿气重，北方人往往不适应。」

保罗说：「我是美国人，又不是北方人。」

「但美国是赤道以北，我先把话说在前面，少喝。」

「快上呀！」保罗说，他显得迫不及待。

蓝必旺朝父亲使了个眼色。酒其实已经备好了。父亲身体一闪，便看见一个酒坛，摆放在那儿，像一个火药桶。

蓝必旺吩咐父亲，给每人分配一碗就行。

保罗喝了一碗，还要喝。

蓝必旺摇摇头。

「中国人热情好客，我看未必。」保罗说。

蓝必旺被刺激了，说：「那就再来一碗。」

第二碗喝完了，保罗还要再来。

蓝必旺坚决不同意，把保罗前面的空碗收了，说：「我要保证你的身体健康。」

「你首先要保证让我高兴！」保罗说，他已经脸红脖子粗，「你请我来是为了什么？合作，对不对？而且要合作愉快！如果我不高兴不尽兴，怎么叫合作愉快呀？」

蓝必旺没办法，只好让父亲给他和保罗又各倒了一碗酒。

第三碗酒全部下肚，保罗和蓝必旺几乎同时趴下。

蓝必旺醒来的时候，已经是第二天的晚上。他着急地看保罗。保罗还没醒。他躺在另一个房间的床上，像一头瘟猪。父亲蓝保温寸步不离守护着他，表情却很得意或很有成就感。在农村，让客人喝高兴，喝得烂醉，醉的时间越长，才是请客的最高境界和标准。父亲此刻仍很满足的样子，因为有客人在他家醉了一整天了，而且这个客人还是个外国人。

蓝必旺看着昏睡不醒的保罗，自言自语也像是对父亲说：「我可能要把事情搞坏了。」

父亲说：「为什么？什么事情？」

蓝必旺说：「保罗明天就要回去了。可我们的事情还没谈好，该看的都还没看。」

父亲又说：「为什么？什么事情？」

蓝必旺忽然冒火，说：「为什么？因为时间不够了！什么事情？重要事情！关乎我未来的事情，关乎上岭村的事情！」

父亲蓝保温这才被吓得脸青，慌了。过了一会儿，他像是镇定了些，想起什么，看着儿子，说：「要不，我喂他蜂蜜？让他早醒。」

蓝必旺说：「有用吗？」

蓝保温说：「有用。我们家的蜂蜜还是野蜂蜜，肯定有用。」蓝必旺瞪着父亲，「那为什么不早说，不早用？」

父亲急忙去拿来蜂蜜，用温水稀释了，然后喂保罗服下。

保罗渐渐苏醒过来，恢复了神志。他起床走动，在蓝必旺陪护下出屋，然后到了户外。

夜晚的村庄凉风习习，仿佛一个天然的氧吧，实际上就是。从林木茂盛的山上产生的负氧离子，铺天盖地，浩浩荡荡，沁人心脾。

保罗呼吸着新鲜的空气，他望着几乎什么都看不见的四周，说：「上岭是个好地方。」

蓝必旺说：「是的。」

「明天我要好好地看一看。」

蓝必旺听了，松一口气，说：「明天你不走，太好了。」

保罗把脸向着蓝必旺，纳闷地说：「我没说明天走呀？我今天来的，明天在这儿一天，后天才走。」

蓝必旺心头一紧，也只能实话实说：「你昨天来的。我们都喝了太多的酒，我醉到今天傍晚，你醉到刚才。今天已经是第二天，夜里了。」

保罗听了先是吃惊，然后是爽朗地笑，竖起拇指，说：「上岭的土茅台这么厉害！能让人昼夜不分，神魂颠倒。」

蓝必旺却哭笑不得，「可我们的事情还来不及谈，该看的还来不及看，如果你明天要走的话。」

保罗毫不犹豫地说：「我明天必须要走。明天是中国时间 19 日对吧？日本也是 19 日。我 19 日夜飞到日本，20 日上午要和我们的钢琴日本区新代理商签约，不能耽误。」

蓝必旺难受得想哭。

保罗感觉到了同学的难过，说：「我是明天下午四点，从南宁飞上海，晚上八点飞日本。那么明天上午，其实是可以看看的，不过你那破摩托车送我，一定是来不及了。」

蓝必旺心头一亮，说：「我换车。我们村有人有汽车！」

父亲蓝保温在儿子的胁迫下，连夜去找人租车。车主也姓蓝，叫蓝景照。他开有赌场，有一辆接送赌徒的专车。蓝保温先前的儿子被捅伤的时候，送儿子去医院的正是这辆车。现在他花三千元而且没有还价租下这辆车，为了现在的亲儿子，明天顺风顺水。

天蒙蒙亮，蓝必旺便去叫醒保罗。保罗哼哼不肯起床，说刚睡不久，还要睡。蓝必旺问原因。保罗说胃疼，拉肚子，至少跑了十趟厕所。蓝必旺心想一定是那蜂蜜水出了问题，醒得了酒却感染上了病菌。他感到深深的内疚，只好让保罗继续睡。

保罗睡到差不多上午十时，才起来。等他梳洗完毕，又吃早餐，出门的时候已经十一时了。

该看的东西只有草率地看。

蓝必旺指着四面山上的林木，说大多数是云杉，我估算了一下，大概有五百万立方米。这是活的。

蓝必旺接着带保罗去河边。他指着连绵的堆砌如山的木头，说这大多也是云杉，是每年发大水的时候，从上游漂下来的浮木，被村民们捞起来，当柴火烧或廉价卖掉。如果把这些木材利用来做钢琴的材料，那价值就会增加数十倍。

保罗被动地跟着蓝必旺走，也被动地听他介绍。他虚弱得像一只产了一窝崽的猫，脸上还直冒冷汗。

「你爸昨晚给我吃的是什么东西呀？我胃疼腹泻，一定是吃了那东西引起的。」保罗忍不住说。

「蜂蜜水，是解酒醒酒的良药。」蓝必旺说。

「什么药厂生产的？我要投诉它！」保罗说。

蓝必旺说：「是我爸自己在山上采的，野生的蜂蜜。」

「也就是说，没有经过杀菌和消毒？」

「对不起，保罗，」蓝必旺说，「当时急着让你清醒，忽略了卫生的讲究。另外，农村的医疗条件和卫生环境，也比较差。生病了，就用土方子医，迫不得已才去医院。口渴，通常是喝生水。」保罗说：「我体验了。」

「对不起。」

保罗看了看手表，「我们是不是该走了。」

蓝必旺说：「厂房的地还没看呢。」

保罗说：「不看了，你就说有多少亩地吧。」

蓝必旺说：「我家有五亩地，可以全部用来建厂。」

保罗说：「五亩不够，远远不够！」

「我可以跟其他农户协商，或者开垦置换。」

「我们上车，路上再说吧。」保罗说。

蓝必旺和保罗上了租来的车。开车的司机是车主蓝景照，他的车子第一次拉上外国人和在外国待过的人，朝南宁的方向驶去。

一路上，蓝景照只听见外国人和蓝保温的亲儿子蓝必旺说的全是洋话，意思他不懂，但从口气和腔调能感觉到他们在理论或争论什么。一直到机场，也没争论出结果。

保罗和蓝必旺下车。蓝必旺送保罗去登机。

在候机楼，保罗对蓝必旺说：「我现在告诉你我的决定。」

蓝必旺平静地面对保罗，像是提前知道了结果。

「对不起，这个项目，我们公司不跟你合作。」保罗说。他顿了顿，「主要的理由是：一、交通不便，仅上岭到南宁，汽车就用了四小时。二、工人的素质不行。如果在上岭建厂，就需要大量的当地农民改行当工人。我这次接触的农民虽然极少，就你父亲，还有那开车老不停抽烟的司机。但是，以你父亲为例，你说他是村里最好的木匠，水平最高的人。可是他给我喝的酒和蜂蜜水，却有严重的问题，没有经过权威、专业的部门检验和检疫，就私自饮用和供人饮用，这是严重地不遵守规矩和法律。第……」

蓝必旺举起手，往前一推，像交警拦车的手势一样，制止保罗说下去。

「再见。」

「再见。」

两个不同种族和国籍的同学，冷静、理智地握手，然后分手。

蓝必旺回到车上，坐在副驾驶座。车主蓝景照看他沮丧的样子，说：「必旺啊，我这个车拉过很多赌徒，但没拉过像你们这么大的。你和那个外国佬一定是赌什么，而且是大赌。看样子你输了。」

「开车吧。」蓝必旺说。

蓝景照不发动车，说：「必旺，我跟你商量个事，行不？」

「你说。」

蓝景照说：「我儿子蓝木村，你可能见过晓得，也可能见过不记得了。他现在在你原来那个家的集团公司，当办公室主任。还有我们村的韦努，也在那儿管保安。好不容易来一趟南宁，我想拐进城去，看看我儿子。」

「你去吧。」蓝必旺说。他打开车门，要下车。

蓝景照一把扯住蓝必旺，说：「我的意思是，我们一起去。你不是正好顺便看望看望你的养父母嘛。」

「租车的钱，我爸付清了没有？」

「三千，已经付了一半。」蓝景照说。

「那好，是你违约，另一半不用付了。」蓝必旺说。他甩手，要下车。

蓝景照急忙说：「我守约！我守约还不行吗？！」

于是原路返回。

夜晚，车子回到上岭。汽车的长灯照进黑暗的村庄，像一把利剑插进人的胸膛。

一路无话的蓝必旺忽然说：「你儿子叫蓝木村？」

蓝景照说：「对。」

「他现在是马到成功集团办公室主任？」

「对。」

「凭什么？」

「凭什么？」蓝景照说，「我儿子跟蓝必旺是拜把兄弟，他救过蓝必旺的命。还有我，蓝必旺那条命也是我救的，要不然就死翘翘了，哪有他今天的富贵？」

蓝必旺说：「请不要叫错别人的名字。你说的那个人，是罗光灯。罗光灯是富贵的命。谁叫罗光灯谁富贵！」他指着自己，「蓝必旺是我，我是蓝、必、旺！明白吗？」

蓝景照愣怔，然后一个急刹车。他看了看车内怒吼的蓝必旺，像一头笼里暴动的熊。他赶紧推开车门跳下车，再把车门关紧。他对熊样的蓝必旺说：

「你他妈的也只配叫蓝必旺！」

.