---
title: 樊贞秀
date: 2023-06-11
lastmod: 2023-06-11
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5310.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5310.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-06-11true
# draft: false
---

<!--more-->

樊贞秀

蝉声唱

那个迷住蓝必旺的姑娘，有着一双勾人的大眼睛和一张樱桃似的嘴。她留着不长的头发，恰到好处地不让人误以为是男子，而显现着女孩子的温润和精气神。她穿着也不鲜艳，是冷色调的一件灰羽绒服，延长到了膝盖，这使得她在花花绿绿的女子中，显得与众不同。她个子也不高，但也不显矮。这里的女孩子个子普遍都不高，又不喜欢或不方便穿高跟鞋，她们仿佛约定俗成，站在一起基本平等，像是同一个时间栽种的同一树种。即使是这样，她也显得很特别。那是因为她不好动，几乎是文静地站着，在来往穿梭的人群中，像是一个忧郁的女孩。她对别人也会露出笑容，但看上去是强迫出来的，像挤牙膏一样，挤到最后越来越少，也更吃力。

她是在蓝必旺表弟的婚宴上，被蓝必旺发现的。

蓝必旺和父母去参加表弟的婚礼，就在本村。表弟是舅舅的孩子，今年二十八岁，在农村这个年纪娶亲，算是比较大了。当然他的两个表哥——假表哥和亲表哥，年纪更大，三十四岁了也还没有成亲。这两个表哥对表弟的婚姻影响比较大。受前面假表哥恶劣品行的影响，没有姑娘愿意嫁给表弟。自从假表哥走后亲表哥来了，形势莫名其妙发生了变化。三个月前抱着试一试的心态说的一门亲事，居然成了。这亲表哥是谁呀？留学美国，斯斯文文，因为错抱的原因，医院赔了一百万，实际到手是两百万。虽然这钱财不会分到舅舅家，而且据说已所剩无几，但是富亲戚好表哥的名声是传出去了。因此表弟的成功婚姻，有亲表哥蓝必旺的催化作用，像使玉米茁壮成长并且丰收的化肥一样。蓝必旺便是那化肥。

父亲精心打造的柜子，数天前已送去表弟家。因此今天蓝必旺一家可以说是空着手来的，不用再随礼。父亲蓝保温没有邀请余师傅一同去参加婚宴，也是出于不想让懂礼的余师傅破费的考虑。母亲韦幼香煮好了饭菜给余师傅，才出门。

新娘是外村人，蓝必旺是第一次见。毫无疑问那个红衣红裤的女人就是。她没有让蓝必旺产生任何错觉和感觉。倒是站在她身边的姑娘，穿着灰色羽绒服、大眼睛短头发、强颜欢笑的伴娘，让蓝必旺觉得特别抢眼。她就像是为他而出现的，他也仿佛是为她而来。事实上蓝必旺一出现，两人的眼睛就对上了。他们的目光像两条溪流交汇在一起，只有他们自己觉察到心潮的澎湃。

蓝必旺听到有人唤她贞秀。

蓝必旺借给表弟和表弟妹敬酒的机会，接近贞秀。他反复地去敬酒，把百忙中的表弟和表弟妹弄得极不耐烦，最后把他推给了贞秀。

贞秀端着本来给新娘随时使用的酒壶，举向新郎的表哥。她礼貌而冷静，边倒酒边说：「又不是你结婚，你为什么比结婚的人喝得还多？」

蓝必旺拿着牛眼大的杯子，接酒。酒满杯了，他通红的眼睛看着不再倒酒的贞秀，说：「你也不是新娘，为什么我觉得你更像新娘呢？」

贞秀说：「你喝酒呀，继续喝。」

蓝必旺喝酒。结果发现，他喝的是水。

蓝必旺满意地笑了。

贞秀也笑。笑得很自然，完全不是逼出来的。

山村的婚宴很热闹，到了最后就剩下闹了。留下来的都是酒中豪杰和撒泼的人。划拳猜码、吵架论理声不绝于耳，像昼夜机声隆隆的建筑工地。

蓝必旺和贞秀趁乱离开了现场。

他们盲目地在村里走。说是盲目，其实是有意识地选择没人的地方走。蓝必旺起先是带着贞秀走往南山的那条路。但到了上山的路口，贞秀不走了，或者说调转了方向。

蓝必旺跟着贞秀走。 「你知道不？那南山上有一个怪人。」他说。

贞秀回头说：「你见过他了？」

蓝必旺说：「我每天跑步上南山，都见到他。」

「怎么怪法？」

「其实也不是怪，是特别。特别有意思。他每天都对一排坟墓点名，坟墓里是他的战友。他和他的战友每天军训，风雨无阻。」

贞秀说：「你觉得这有意思吗？」

「我觉得这个老头可敬，也可爱。」

「真的吗？」

「真的。」

贞秀停下步子，「你说的这个怪老头，是我阿爸！」她说，然后大踏步往前走。

蓝必旺惊呆得像无意中撞上太岁，不知好歹。他缓过神后，急忙追上去。

「那你是姓樊啰？」蓝必旺问贞秀。

「废话！」

「我叫蓝必旺！」蓝必旺说，他想起还没介绍自己。

「我以前见过你。」樊贞秀说。

「是吗？什么时候？」

「你被人打的那天。」

蓝必旺的脸忽然难看，像伤疤被揭了一样。

「你刚来上岭的那天，我也看见你了。」樊贞秀说。

蓝必旺说：「哦，那是去年，三月二十三号。」他跟着她又走了三五步，「那我怎么不见你呢？」

「我在人群里，」樊贞秀说，「你哭哭啼啼的，给亲生父母下跪，还顾得上看别人？」

「那倒也是。」蓝必旺说，然后笑嘻嘻的。他明白提到南山的怪老头，是一件好事情。想不到他竟然是眼前樊贞秀的父亲。

这时他们来到了河边。冬天的季节，河水已经退到竹林以下，并且变清。清澈、平静的河面，又像锦缎。

「你为什么要用蓝必旺这臭不可闻的名字？」樊贞秀突然说。

蓝必旺迟疑一下，说：「我现在觉得挺吉利的。」

「钢琴造得怎么样了？」

蓝必旺吃惊，「你知道我在造钢琴？」

樊贞秀说：「全世界都晓得你在造钢琴。」

「我的确想把钢琴卖到全世界去。」

「我会弹一点点。」

「是吗？」蓝必旺看着樊贞秀，「想不想上我家看看？」

樊贞秀跟着蓝必旺，来到了蓝家。

余师傅正在对组装完毕的钢琴进行试音和调律。他修长的手指在琴键上娴熟轻快地跳动，像雨天河畔里自由游翔的小鱼。用了小半年心血制造的钢琴，它显得淳朴而高贵，正发出悦耳和亮丽的声音。

蓝必旺和樊贞秀站在余师傅的身后，甜蜜地听着。蓝必旺闻到一缕清香，像来自崭新的钢琴，又像来自年轻的樊贞秀，总之混合在一起的一致的味道，像行云流水和优美的琴声，沁入他的肺腑。

蓝必旺冲动地说：「我想把这台钢琴送给你。」

樊贞秀吓了一跳，「你发什么疯？」

蓝必旺说：「你说你会弹琴。」

樊贞秀说：「我说我会一点点。」

「所以有了钢琴，你就会弹得更熟练，更好。」

「这是你造的第一台钢琴，我不要。」樊贞秀说。

「正因为是第一台钢琴，才有意义。」

「等你造出第二台，我让学校来买。」樊贞秀说。

「学校？」

樊贞秀说：「我是上岭小学的老师呀。学校没几个老师，就我和校长。校长是我叔叔。」她说完情不自禁地笑了。

蓝必旺说：「好吧。等第二台造出来，我卖给学校，只收一块钱。」

樊贞秀说：「我走啦。」

送走樊贞秀，蓝必旺回到余师傅身边。耳聪目明的余师傅看了看情深意浓的蓝必旺，说：「那姑娘要比你冷静和理智许多。」

蓝必旺说：「想不到上岭村竟然有这么可爱的姑娘。」

余师傅说：「就像上岭村竟然可以造出精美的钢琴一样。」

蓝必旺惊喜交加，「真的吗？余师傅！」

「完美。没有瑕疵。」

蓝必旺扑到了钢琴上。他的脸贴着琴盖，手温柔地伸张，去抚摸琴身让他快慰的颜色、质地和部件，像亲热一个性感女人的肌肤和器官。

「你要不要试一试，弹一曲？」余师傅说。

蓝必旺想了想，说：「我不配，也不行。这台钢琴的第一首曲子，我要请您的儿子来弹。他是伟大的钢琴家。」

余师傅说：「我儿子在世界到处演出。我已经两年多没见到他了。」

蓝必旺转身望着余师傅，顺势跪下。他抓住余师傅下垂的两只手，说：「师傅，你回上海，好好休息一段时间吧。」

余师傅说：「我回去干什么。这里空气、食品比上海要好许多倍。」

蓝必旺说：「我下一步就要忙于注册商标和筹建工厂的事了，就没办法尽心照顾师傅您了，请多包涵。」

余师傅说：「我比你爸妈身体还好，本来就不需要你照顾。」正说着，蓝保温和韦幼香回来了。蓝保温被韦幼香扶着，踉踉跄跄地走进家门。醉醺醺的他还是发现了完整、洁净发亮的钢琴。他推开妻子，扑到钢琴上，一顿狂摸拍打。

蓝必旺扭住父亲，被余师傅阻止。

「让他弄吧。这也是他的作品。」余师傅说。

胡乱中，父亲蓝保温掀开了琴盖。黑白分明的琴键，像整齐规矩的禾垄，诱惑勾引他的眼睛和双手。只见蓝保温的手臂高高举起，又重重地落下。这位农民和木匠的双掌拍在琴盘上，再拍，持续不断地拍。钢琴发出强大的轰鸣，像打开了闸门的大坝水流奔腾的那一刻。

父亲亲自创作并演奏的曲子，被钢琴传播，响亮在上岭村傍晚的天空。

儿子、妻子、余师傅，还有归巢途中的鸟、猪圈里的猪，都成为他的听众。

地

办理钢琴厂的手续，比蓝必旺预想的还要难。

难办的不在乡里，而是在县里。事项多，时间长。

乡政府很重视，很快口头表示支持。乡长是个年轻人，比蓝必旺的年纪还小，不到三十岁，姓蒙。蒙乡长想必急于拿出政绩，抑或是因为熟悉业务，对蓝必旺的支持热心、周到。他把接下来要上报的单位或部门，审批步骤、流程，都给蓝必旺做了交代。蓝必旺算计，建设前期所涉及的行政审批事项有十二项，涉及部门十个，耗时较多。主要部门和事项是：

一、规划局用地规划科办理《建设项目选址意见书》并划定用地红线图；

二、国土局提供同意选址的函件；

三、发改局办理基建立项手续；

四、环保局环保监督管理科环评审批；

五、规划局用地规划科总评审批，即办理《建设用地规划许可证》；

六、规划局建审科《建筑设计方案》审查；

七、消防大队消防设计审核；

八、气象局防雷检测中心，防雷设施施工设计图纸审查；

九、人防办人防审批；

十、规划局建审科，办理《建设工程规划许可证》；

十一、供电公司，用电开户，含高压开关柜业扩流程；

十二、建设局建工科，办理《建筑工程施工许可证》。

蓝必旺开着他刚购买的二十万的奔驰二手车，开始奔跑。

第一项就被卡住了。

厂址不能使用耕地。

蓝必旺本来是想在自家的承包地上建厂。他家一共有五亩地，第一期建设足够了。为这五亩地，他好不容易做通了父母的工作。父亲本来就不同意造钢琴，如今还要办钢琴厂，用的还是自家养命的地，难度和阻力可想而知。蓝必旺除了通过余师傅游说，便是自己对父母软硬兼施——对母亲来软的，对父亲则来硬的。他抓住母亲一心想让儿子早点成家的软肋，说同意用地建厂，就考虑成家。父亲的软肋其实也在儿子的成家上，只是反对建厂的态度比母亲坚决强硬。蓝必旺不得不强硬回应父亲，说办厂是我的事业，也是正业，如果工厂办不成，我无所事事，我就去赌。迟早，我会把我们家五亩地输掉，你信不信？

父母终于同意了。

国家不同意。

不再批准使用耕地做建设用地，是国家的红线。

怎么办？上哪儿找地去？

蓝必旺开着二手奔驰车怏怏返回。经过乡政府的时候，他瞟了乡政府一眼，瞟上正走进乡政府的蒙乡长的屁股。他鸣了声笛。蒙乡长转身看见了奔驰。

在首先付了一百元给蓝必旺当餐费后，蒙乡长才跟蓝必旺进了街上唯一的饭店。

蒙乡长得知情况后说：「如果你把工厂地址放在工业园区呢？」

蓝必旺说：「哪有工业园区？」

「我们县里就有，只不过离我们乡有点远。」

「有多远？」

「四十公里。在红渡乡。」

蓝必旺说：「那也比没有地方建厂好！」

「不过，」蒙乡长说，「工业园区也不一定有地了。园区刚成立的时候，我看抢的人蛮多的。」

「有没有我都要去看看！」蓝必旺说。菜刚上桌，他却站了起来。

「你把菜打包了吧！」蒙乡长说。

蓝必旺这才觉得失礼，忙说对不起。然后坐下来。

「现在过了下班时间，你去也晚了。」蒙乡长说，「明天我陪你去吧。」

蓝必旺看着细心、旷达的蒙乡长，感觉到有一股暖流，朝他身上涌。他想不到会在政府官员身上得到主动的关心。在还当马到成功集团总裁的时候，他接触了太多的官员，而且都是比蒙乡长级别高很多的官员。有些官员要么懒政怠政，要么阳奉阴违，极少是真正为企业着想的。而在他命运多舛、人微言轻的时候，在穷乡僻壤，却有这么一位官员，对他如此重视。在这个姓蒙的乡长身上，他看到了廉洁和奉公。

蒙乡长以茶代酒与蓝必旺喝了一口后说：「其实我看你上报材料的时候，就知道你办不成。但是我又希望你办成。」

「为什么？」

「使用农用地建设工业项目，国家已经不允许，这是红线。但是我又希望你能侥幸办成。我以为你有关系，通过关系能办成。为什么呢？因为工厂办在上岭村，就是我乡所在地的企业，而且我看好你的项目。不瞒你说，企业办好了，我就有政绩呀。」蓝必旺说：「蒙乡长，你来我们乡当乡长几年了？」

「叫我蒙非，」叫蒙非的乡长说，「四年。我二十六岁就来这个乡当乡长。原来是县规划局副局长。」

「蒙……蒙乡长，其实你很年轻有为嘛。」蓝必旺说，他发觉自己仍改变不了奉承官员的习惯。

「早年，提拔确实是快，硕士毕业嘛。」蒙非搓着自己的小胡须说，「现在硕士分量不够了，博士才容易提。博士我已经没精力读了。要提拔只能靠政绩。」

看着实话实说有抱负的蒙非，蓝必旺说：「我是货真价实的美国加利福尼亚大学经济管理学博士，现在的身份是农民。」

「你的情况我知道，」蒙非说，「所以我深表同情，会全力支持你。」

蓝必旺听了既感动又激动，再次要求上酒，被蒙非再次拒绝。

虽然没有酒，但两个人却能继续往下聊，甚至是推心置腹或互不提防地聊。

「当你忽然间从一个亿万富翁的儿子变成农民的儿子时，是什么感觉？」蒙非说。

「想死。」蓝必旺说。

「这种想法可能跟那些忽然从台上被纪委带走的高官是一样的。」蒙非说。

「我现在的感觉变了。」蓝必旺说。

「看得出来，你已经浴火重生，」蒙非说，「不然你不会为办厂的事跑上跑下，志在必得。」

「我就是想证明自己，我是农民的儿子，但不是孬种。」

「我也是农民的儿子，」蒙非说，他两指轻敲桌子，像是举重若轻，「所以，我们要奋斗。我们的奋斗，比富二代、官二代，不知要难多少倍。」

「你在仕途上一定会前程似锦，不会有那些贪官污吏的结局。」蓝必旺说，他心里恨不得拥有绝对的权力，立刻提拔眼前这位明智并且愿意帮助他的官员。

第二天，蒙非果然带着蓝必旺去了县工业园区。

地，都已经划光了，全部有主。

但是真正建起厂房并且生产的，寥寥无几。

蓝必旺看着大片闲置的土地，断断续续或吞吞吐吐地说：「可不可以……有没有……转让的？」

蒙非说：「你看上哪一块？我来问！」

蓝必旺又转了一圈，像个风水先生似的一边看一边盘算。然后他停在一块地上，立定，说：「这儿！」

不到一天，蒙非问出了结果——蓝必旺看上的工业园区空置的那块地，一共二十亩，业主叫黄大章，他愿意每亩二十万转让。

蓝必旺想了很久，轻声或喃喃地说：「好的。」

蒙非却说：「你再好好地想想，认真地考虑，是不是贵了？我觉得是贵了。因为据我所知，工业园区这些地，原来卖给业主，每亩也就五万左右。」

「地是升值的，我搞过房地产我知道。」蓝必旺说。

「那也升得太快太高了，」蒙非说，为他打抱不平，「这个工业园区开发也就两年多而已，不到三年。」

蓝必旺说：「请带我去见这位叫黄大章的业主。」

蒙非露出了为难的神态。 「我只能帮你到这儿。」他说。

蓝必旺立即就觉悟到什么，「明白。」

「但是在交易之前，你一定要弄清楚，并且要得到保证，转让完全合法合规！」蒙非补充说。

「谢谢！」蓝必旺说。他的感谢发自内心。看着热心却小心的官员，真诚而谨慎的蒙非，他觉得自己过去没有兄弟，现在有了。

因为有蒙非做顾问和提醒，接下来蓝必旺与业主黄大章的谈判，严谨而顺利。

转让手续逐项进行。

最后一项是付款。

蓝必旺将四百万（含税）人民币转入经过公证的指定账户。

这四百万几乎是蓝必旺的全部积蓄。他的积蓄，有他当马到成功集团总裁时的三年年薪，有养母苏莲奉送的二百万。他本来计划，建厂使用上岭自家的地，可以免费，积蓄就用来建厂和购买设备。但现在情况发生了根本的变化，建厂用地需要购买。

付了四百万后，蓝必旺剩下的资金，便只有不到五十万了。

这难不倒经济管理学博士和曾经的大集团总裁。

蓝必旺打算，办下建厂手续后，便用工厂的土地做质押，向银行贷款。

建厂手续重新进行。此时距上次的申办，已经过去了一个月。

第一项，《建设项目选址意见书》，被县规划局用地规划科接受办理，#个工作日后通过了。

第二项，国土局提供同意选址的函件，也在审理中，只是需要等。

接下来的各项都需要等。如果顺利，夏初的时候，建厂手续就可以全部办完。

有希望在，心总是热的。

.