---
title: 为什么仙凡恋是不被王母和天庭允许的？ - 知乎
date: 2023-06-14
lastmod: 2023-06-14
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25953.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25953.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-14true
---

<!--more-->

我穿成了王母娘娘，⼀来就碰到七仙女偷偷下凡。

她哭着要和董永做⼀对相爱的凡⼈夫妻。

我当即拍板：「下凡是吧？没问题。」

我收回她的仙法技能，亲自送她下凡。

她走后，我召集天庭所有仙女，⼀起观看七仙女凡间⽣活直播，蟠桃仙酒管够，思想心得⼀日三千字。

后来，再也没有小仙女思凡了。

我穿成了王母娘娘。

前任王母说班子不好带，小仙女们个个道心不稳，她想去静静。

就把刚嘎了只剩灵魂的我抓来顶包。

也，行吧。

王母娘娘可是天上众神仙中，⼀⼈之下万⼈之上。

这把不亏。

再说，不就是仙女思凡，我从凡间来，凡间那点儿事，没仙比我熟。

「七仙女正要下凡，你去处理。」

「好嘞！」

包管让王母满意。

王母说完就神魂出窍走了。

我全权接管了王母的仙体，和她亿万年的法力。

⼀招瞬移，我立刻出现在了七仙女面前。

会仙法可真爽！

七仙女给吓了⼀跳。

扑通⼀下跪在了我面前。

咱们新时代青年，可不兴这⼀套。

我⼀把就把她扶了起来。

七仙女泪眼盈盈望着我，柔声撒娇：「母后……」

这梨花带雨的仙女，可真好看！

她要干啥不都得答应她！

我立刻拍板：「下凡是吧？没问题。

「肯定按你的要求，都给你安排好，包你满意！」

我拉着七仙女柔嫩的小手，瞬移回了瑶池⼤殿。

又吩咐殿中仙侍，把其他⼀二三四五六仙女请来。

⼈都到齐了，七仙女情绪也稳定多了。

我问她：「你下凡去干啥，别怕，⼤胆地说。」

七仙女瞅瞅六位姐姐，又瞅瞅我，最终还是欲望战胜理智，⼤胆开口：「女儿瞧那董永卖身葬父，是个⼤孝子，心中爱慕，想嫁给他，做对凡⼈夫妻。」

七仙女的六位姐姐震惊不已。

但震惊中又似乎带着丝丝钦佩和羡慕。

难怪王母娘娘说队伍不好带呢！

敢情这些仙女们都有了小心思了。

我可不是原来的王母娘娘，这有啥好挡的。

女儿⼤了，总得知道点社会险恶。

咱家可是有皇位要继承的，咋能⼀味护着。

想到这，我重重地点了点头：「没问题！」

「……求母后成……全？」

我答应得爽快，七仙女倒是不敢相信了。

没关系，我会让她看到我的诚意！

「不就是去体验⼀下凡⼈的夫妻⽣活么，小事。」

我露出自认为非常亲切的笑容，从高高的宝座上走了下来。

王母的瑶池⼤殿很是宏伟壮观，就是太高高在上了，这样远离群众，我非常不习惯。

好在我现在法力高强，⼀挥手，就变出⼀张椭圆形玉石会议桌，八把白玉会议椅：

「来，我们⼀起坐下，好好讨论⼀下七仙女下凡这个活动的实施方案。」

七位漂亮的仙女⼀脸蒙，与我围坐桌前。

由于缺乏经验，会议基本上是我在发言，她们听着。

「首先，我们要充分认识到七仙女下凡的重要意义。

「天庭⽣活高高在上，远离群众，七仙女作为天庭核心部门重要岗位的仙女，能够主动要求下到凡间，体验基层⼀线群众的困难⽣活，帮扶⼤龄单身农村贫困⼈群，这种精神，是值得鼓励的！

「对于这次下凡，总体上的要求就⼀点：深入群众。

「活动内容嘛，既然要做凡⼈夫妻，体验凡⼈⽣活，那就彻底⼀点，不能搞特殊，要以凡⼈的身份，融入群众。

「你们没有意见吧？」

七位仙女齐齐摇头。

「同意吗？」

七位仙女齐齐点头。

「好，那下面我们就讨论⼀下时间安排和工作要求。

「会后，先由⼤仙女为七仙女寻得⼀具合适的凡⼈躯体。须得是刚刚离魂、无亲无故、远离董家村之女子，十五岁左右。

「然后，七仙女可离魂附体，我亲自送你下凡。

「按照天上⼀日、地上⼀年的时间比例，以及董永所在王朝农民的平均寿命四十岁，建议以天庭三十日为期，⼈间三十年后，本次活动结束。

「当然，如果届时七仙女认为活动有必要延期，我们也可以适当延长，但不能超过五十日。

「同意吗？」

这次七仙女想了想，才点头：「都听母后的。」

「好的。」我也点了点头。

工作推动这么快，我还有点不习惯。

「下面是工作要求。

「总之记住⼀个原则：七仙女以后就是⼀个普通的凡⼈。

「不能暴露神仙身份。

「不能使用仙术法宝。

「其他任何仙妖鬼神不得干扰七仙女，也不得提供帮助。

「⼀切都要靠自己。

「你可以吗，小七？」

七仙女满脑子下凡嫁董永，迫不及待同意了我提出的方案，还督促着⼤仙女给她找身体。

⼤仙女与七仙女姐妹情深，效率极高。

就是急于完成任务，找到的这具身体着实很普通。

长相普通，身材普通，打扮⼀下也只能勉强说⼀句姿容中上。

我非常满意：

「皮囊不过是身外物，你看中的不也是董永善良孝顺的内心嘛！

「如此才与那董永相配，符合凡间民情。」

七仙女听罢，立刻收起了面上的⼀丝抗拒，坚定道：

「母后所言极是，董郎定不会以貌取⼈！」

我在那凡⼈身体上设下法阵，以便能承受七仙女神魂，同时也留下禁制，让七仙女无法使用仙法。

待她附体后，便带她来到了董家村外的⼤槐树下：

「董永今日便会途经此处，前去傅员外家上工，你可在此等候。

「小七，我这就走了，你在这好好锻炼。

「记住咱们的工作要求，我们会在天上看着你的。」

七仙女沉浸在即将嫁给董永的喜悦中，笑意蔓延在眼角眉梢，遮都遮不住。

我也不再多说，回天上去喽！

回到瑶池，新的会场已经按我的要求布置好了。

天庭所有的女仙也都到场了。

除了七仙女，其他几位的工作效率都不错嘛！

话不多说，简单地介绍了⼀下七仙女下凡⼀事后，我宣布，瑶池第⼀届女仙⼤学习活动正式开始！

第⼀项学习内容便是集中培训。

集中收看七仙女来自凡间⼀线的调研直播。

每天还都有课堂作业，也不多，思想心得，不少于三千字就行。

女仙们普遍素质极高，即便听不太懂，也没有交头接耳。

这时瑶池幻化的水镜中，从天亮等到天黑的七仙女，终于等到了姗姗来迟的董永。

他背着包袱，穿着打着补丁的麻布衣服，从太阳落下的方向走了过来。

七仙女换了凡⼈躯体，早就站累了，正倚靠着⼤槐树休息。

好在曾经为仙，五感敏锐。

发现远处过来的董永，她立刻惊喜地站直身子，疾走两步，迎了上去。

忙碌⼀天，董永疲惫不堪，加上前途惨淡，便只顾着耷拉着头往前走。

看到前面有⼈，也不过只是抬起眼皮看了⼀下。

便往旁边跨上⼀步，绕了过去……

……

从头到脚都很普通的七仙女，直接被董永无视了。

但七仙女毕竟是仙女。

她反应迅速，立刻也跨⼀步，再又挡在了董永前面。

这下董永总算抬起头来，正眼瞧了七仙女。

七仙女面上⼀喜，冲着董永盈盈⼀拜：「董郎……」

董永吓了⼀跳，后退半步，⼀脸警惕：「你，你是何⼈，怎知我姓甚？」

这样的开始，⼤约是不太符合七仙女的想象。

普通⼈和美若天仙的⼈获得的待遇当然不可能⼀样。

得亏七仙女扶贫董永的心情太迫切、立场太坚定了。

她只是愣了⼀下，便很快打起精神，再次出击！

她这凡⼈身体虽普通，但总归是名年轻女子，更何况芯里还装了天上的仙女。

粗看⼀般，细细观察，行止间的气质还是挺加分的。

她只含情脉脉地望着董永的眼睛，再略带羞涩地低头，柔声说着：

「小女子张七娘，仰慕董郎至孝，愿与董郎结为夫妻，相携白首。」

便让董永卸下防备，涨红了脸，手足无措起来：

「这、这，我，我……」

穷光蛋董永还以为这辈子就只能当个长工，说不定打⼀辈子光棍……

哪想过还能有这样的好事。

震惊之下，都不知道该怎么说话了。

七仙女见他这样「老实」，越发觉得喜爱，扑哧笑出声来，还主动上前拉住了董永的手：「董郎，你可愿意？」

董永当然愿意。

他愉快地接下了天上掉的馅饼，哦不，老婆。

俩⼈很快以⼤槐树为媒，磕头拜了天地，夫妻双双去上工。

由于俩⼈还不太熟，董永有些拘谨。

走在路上，哪怕七仙女跟得紧，俩⼈间也还有⼀臂距离。

夕阳西下，将俩⼈的身影拉长，才显得近了。

这样画面看上去倒有点唯美了。

我坐在瑶池会场的主席台上，果然听到有小仙女忍不住窃窃私语：「好羡慕七仙女……」

我并没有制止。

这才哪跟哪。

不急。

凡间夫妻⽣活可不只有成亲这⼀步。

更加深入的、全面的学习才刚开始呐。

由于路上白捡了个媳妇，还成了亲，董永到达傅员外家时，晚了许多。

傅员外家的管家不出意外地不好说话。

尖酸刻薄是常规⼈设。

见董永带了⼀女子来，便拉起了脸：「我家员外只请了你⼀个长工，怎的还带了别⼈来？」

董永自幼家贫，也没读过书，从来就不是个有见识的⼈。

见管家不悦，便有些害怕，也不敢反驳，只唯唯诺诺道：「这是我娘子，叫张七娘。」

「你身无长物，刚刚出孝，要不是我家老爷发善心，你连给你爹下葬的钱都没有，哪来的钱娶娘子？」管家是⼀百个不信，上下打量了七仙女，嘟囔了句，「长得也挺齐整，看着不像个傻的……」

便又厉声问董永：「别是你拐来的！你啥也不会，老爷是看你老实才帮你的，你可别做那坏事。」

虽然尖酸刻薄，倒也是守法良民，只是凶了点。

这⼀来，董永更不敢说话了，连连摆手说着：「没有，没有。」⼀张黝黑的脸涨得通红，再多⼀个字却也说不出来了。

天上看着的仙都要替他急死了。

七仙女也不嫌弃，仍旧满面爱意。

⼤约她还觉得董永老实得可爱吧。

这纯种恋爱脑，也不知道是谁⽣出来的。

董永「我、我」了半天，憋出了⼀头⼤汗，还是没说出个四五六。

七仙女终于想起上前替他解围：

「管家⼤叔，您莫要为难我官⼈了。

「董郎至孝，我是自愿嫁给他的。我们⼀起来上工。」

七仙女倒是气定神闲，与手忙脚乱的董永站⼀起，对比实在鲜明。

这让管家越发看不懂了。

索性⼀甩袖子：「只要不惹事，我管你们谁嫁谁娶？不过，想要给我家老爷做工，也不是那么容易的。你会做什么？」

「我会织布纺纱。」

七仙女的神位是纺织之神，这天地间再没有比她更会纺织的了。

她对自己定位倒是明白。

管家瞥了董永⼀眼，见他也不像能说出什么话来的样子，便只对着七仙女说：「这我可做不了主，你俩先去住下，等明日我回了老爷，再做定夺。」

说罢转身离开，嘴里还忍不住嘟囔：「这小娘子怕不是傻，也不知道看上那董永什么，地都种不好，能过啥日子……」

管家吐槽并未刻意回避七仙女和董永，这应该算是来自群众的批评与建议。

俩⼈都听得很清楚。

但七仙女心里眼里满是董永，听是听了，完全没有接受建议的想法。

倒是董永，听到后顿时就涨红了脸，想说什么却又说不出，等管家走出去老远，才憋出来⼀句话：

「娘子，我，我地种得可好，我爹夸过我的！」

七仙女本就没在意的，娇羞地应着：「我知道的，官⼈。」

⼤概是刚被⼈贬低，却有⼈相信自己，让董永感受到了久违的温暖。

他待七仙女顿时热络多了。

七仙女自然热情回应。

俩⼈气氛⼀时甜蜜起来。

亲亲热热相携去了长工的住处。

⼀间又小又黑、门窗叮咣响的破屋。

但在恋爱脑眼中，这又有啥，怎样不都能是甜蜜爱巢。

是夜，虽无红烛锦被，也是⼀床旖旎。

瑶池的水镜在俩⼈坐到床上后，就自动打了码，消了音。

三分钟后。

水镜上波纹荡漾，露出了董永朴实的餍足的笑容。

他扯过⼀床破旧棉被，翻身躺好，含含糊糊地说：

「娘子快睡吧，明天还得上工呢！」

画面这时给到了旁边躺着的七仙女。

发丝凌乱，眼角还挂着泪珠，却是⼀脸的怀疑仙⽣。

我懂，她心里肯定在想，就这？

哈哈，可不就这。

这就是真实的凡⼈夫妻⽣活的⼀面啊，我的傻仙女。

我早料到，傻乎乎的仙女不止七仙女⼀个。

天上这些没下过凡的，还有更单纯的。

三分钟都没够她们弄明白刚刚发⽣了什么。

真是白活了几万年了。

有⼤胆的开始交头接耳：

「七仙女这是怎么了？」

「许是见那董永住在这样的破屋中，心疼他吧。」

……

所以说，这绝对是教育的缺位。

得亏七仙女乐于奉献、深入⼀线，提供了绝佳的教育资源。

我猜，应该不用三十年，这场直播很快就会给她们教得明明白白。

当然啦，也不是所有仙女都这样孤陋寡闻。

老家在凡间、喜爱宅居广寒宫的嫦娥仙子，显然就是有见识的那种。

她淡定地品着仙酒，只有嘴角⼀抹讥讽的笑意，泄露了她的心情。

不得不说，仙女开嘲讽也是巨美的。

不枉我特地让仙侍给她安排了前排 C 位。

我看好她，⼀定能成为本次女仙培训班的优秀学员！

凡间第二日。

七仙女和董永见到了傅员外。

那时董永无钱埋葬父亲，见有⼈卖妻卖子，便想到自卖自身，换点银钱。

傅员外恰好路过，想做善事，就拿了⼀万钱给他。

甚至都没问过董永会做什么。

只是约好等他守完孝，到傅家做工三年偿还。

傅员外长得并不肥头⼤耳，也没有⼀身绫罗绸缎。

只比⼀身麻衣的董永要干净体面⼀些。

毕竟识得⼀些字，念过几本书，穿得起棉布长衫。

但也仅此而已。

⼀个中年、干瘦、薄有家资的小地主，而已。

但是就这，也足够让董永讷讷不敢言了。

傅员外问：「听说你娘子会纺织，可会织锦？」

董永低着头，拱手答：「回老爷话，她会。」

傅员外虽然是地主阶级，却不是坏⼈。

他抚了抚须，和气道：「若果真织得好，织完百匹，你俩便归家去罢。」

七仙女本未将这次会面放在眼里。

因着前⼀晚没能休息好的缘故——

也不知是身子不得劲，还是床铺不舒服。

她这身体的脸色憔悴了不少。

但⼀听傅员外的话，她眼睛顿时亮了，插嘴问道：「当真？」

傅员外并未介意，只说：「须得先看过你织出来的样子。」

七仙女自信得很：「我不仅织得好，还织得快。」

昨夜那短暂的失望显然并没有打击到七仙女的热情，她的情绪依然积极，眼睛⼀转，就有了新的主意：

「若是我能⼀日织完十匹锦，那可只需十日，我与董郎便能走了。」

⼀时激动，七仙女忘了自己已不是仙女了。

「⼀日十匹？」傅员外直接惊住了，「你这说的什么⼤话。」

⼀旁管家也忍不住开口：「昨日看你是个知事的，怎的今日这般模样。莫说是⼀日十匹，你便是⼀日能织出⼀匹中等的锦绢，那也是咱们县里数得上的织娘了！」

「我……」七仙女正要争辩，手腕却被董永拉住了。

她回头⼀看，董永已经急得不行，又说不出话，只得使出了⼤力拉住她，把她的胳膊都扯痛了。

七仙女有点委屈，但痛意也让她清醒过来。

这具凡⼈身体，没有仙法，无论如何也不可能⼀日织出十匹锦。

想起这些，她便顺着董永的劲儿退后了⼀步，没再说话。

董永松了口气，总算说得出话了：「老爷莫怪，我家娘子她，她不识数来。」

形势逼⼈，老实⼈董永也会找借口了。

傅员外却有些不敢相信他们了：「快去织来看看罢。若织得不好，那丝线也不能叫你们糟蹋，你俩还是⼀起去田里做活计。」

虽发⽣了些意外，但七仙女的织锦水平还是过硬的。

她只消随意发挥⼀下，织出来的锦绢便惊艳了傅员外。

傅员外为此准许董永不必再去种地，只要七仙女织完百匹锦，他们的债务就算两清了。

所以说掌握⼀门技能是多么重要。

董永因此对七仙女都热切多了。

俩⼈感情突飞猛进。

白日里，你织布来我擦汗，你烧水来我捡柴。

端的是你侬我侬。

夜里，隔⼀两日，那瑶池水镜便会打码⼀到十分钟不等。

这就有点，⼈菜瘾还⼤了。

对这事，七仙女从期待，到失落，到略微抗拒，再到躺平放弃，花的时间比她织完百匹锦绢都要短。

毕竟她连日织锦，日日无休，晚上快点结束，反而能多休息⼀会儿。

可以说，七仙女的岗位适应能力是极强的。

也可能对仙女们来说，更多的是精神上的需求。

天上那些单纯的小女仙渐渐看出门道来之后，也和七仙女⼀样，默默接受了这个事实。

对她们而言，白天那些甜蜜互动，反而更具吸引力。

七仙女的凡间爱情，才是真正令她们心动的东西。

这些我都看在眼里，却并不着急。

仙女们不知道那句凡间名言，我可记得清楚。

婚姻是爱情的坟墓。

她们会明白的。

由于七仙女卖力地干活，不到百日，她便织完了百匹锦绢。

离开傅家的时候，傅员外还额外发了他们两贯钱。

管家将俩⼈送到门口，也说了句掏心话：「董小子，你娘子这般能干，你可真是走⼤运了，以后好好过日子。」

董永摸着怀里揣的两贯钱，腰杆都直了⼀些，乐呵呵地点着头：「是的，是的。」

走在回董家村的路上，每次摸到怀里的钱，董永便激动地对七仙女说⼀次：「娘子，我们终于做完工了，可以回家了！」

他倒是脸⼤，做工哪有他的事。

但七仙女见他开心，也不多说，满脸宠溺的笑容，浑身散发着母性的光辉。

路过⼤槐树时，董永特意过去磕了个头，口里念叨着：「感谢槐树爷爷保佑，我与娘子这么快就做完工归家了。」

七仙女仍旧笑。

⼀直走到他家的篱笆院外，左邻右舍闻声都走了出来。

⼀老叟问：「⼤郎怎回来了，不是去傅员外家做工了？」

董永更是展现出了⼀种从未有过的状态，整个⼈仿佛都支棱了起来：

「三叔，我已做完了工了，还上了傅员外借的银钱。

「六婶，这是我家娘子，叫张七娘，她初来不熟，以后您多照顾。

「幺娃，你来，叫你嫂子给你糖吃，哥哥在镇上买的。」

……

这可真是众仙女都从未见过的董永了。

天上有仙女面露疑惑甚至不适。

但以七仙女为代表的恋爱脑们，仍只觉得新鲜有趣。

男⼈们围住董永，不敢相信他竟不到百日就做完了⼀万钱的工。

女⼈和孩子们则拥住了七仙女，问东问西。

董永这会儿又不肯多说了。

他穿出⼈群，送走⼤家，拉着七仙女回了篱笆小院。

站在⼀座又小又黑的土坯房前面，董永亢奋地说：

「娘子，这就是我们的家。」

七仙女与董永亲亲热热地走进了屋子。

进屋后，董永将怀里那两贯钱掏了出来。

不舍地摸了半天，才小心地数出⼀贯，交到七仙女手里：

「明日⼀早我们便去集市，给家中添置些东西。」

七仙女只听到⼀个「家」字，脸上就写满了甜蜜。

又听了这话，走了⼤半天路的双腿也不沉了，搁下包袱便熟练地起身去院里井中打水、捡柴、烧水。

董永也自觉，上前说帮七仙女烧水。

七仙女便去拿扫帚，将屋内屋外都清扫了⼀遍。

水烧开了，她又找了块破布，将家中上上下下都擦拭干净。

这⼀番收拾完，日头都下去了，她额头上也⽣出了⼀层细密的汗珠。

董永则⼀直蹲在炉灶前，只需不时扔根柴火进去，盯着水开而已。

七仙女捶着肩膀回了屋，却连个坐的地方都没找到。

环顾⼀圈，只得坐在床上，倚着墙休息片刻。

水又开了。

董永找出两只破碗，盛满，端到院子里的⼀张⼤石板上，坐下冲屋里喊：

「娘子，我饿了。快把包袱里的饼子拿出来，我们吃饭吧。」

「来啦！」七仙女答应着，⼀起身，肩膀却突然钻心地疼了起来。

这三个月来连日织锦，日升而出日落才息，总⼀个姿势，她这具凡⼈身体落下了肩膀疼的毛病。

平日坐半个时辰，肩膀就会疼痛难忍。

董永也知道。

他总安慰她说，等回了自家，就不用这样辛苦做工了。

靠着这⼀股与董永归家的心气，七仙女强撑着，⼀口气织完了百匹锦。

谁知回了家，却还是得劳累忙碌，痛到不能自已……

七仙女突然委屈极了。

连日做工，偿还夫债，她不辞辛苦；

破窗烂瓦，家徒四壁，她毫不在乎。

这⼀间破屋，房顶就⼀层稻草，不能遮风挡雨；

房门就两块木板，掩都掩不上；

屋里也只⼀张破烂木头架子床，上面仅垫了⼀张草席……

这都不能让她动摇分毫。

因为仙女从来就不会嫌贫爱富、计较物质呀。

可听到屋外的董永还在喊着饿，

心安理得地坐等投喂，

就不曾想过进来看看……

七仙女情绪⼀下上来，压都压不住了。

她自出⽣便是上仙，几万年仙⽣，从不知疼是什么感觉。

这才到凡间几个月，竟让她堂堂仙女疼得想哭了：

「我只是太疼了……」

她喃喃说着，两行清泪不受控制地流了下来。

天上。

好几个感性的小仙女跟着七仙女掉起了眼泪。

凡间 3 个月时间，匆匆而过。

七仙女流下了下凡后的第⼀场眼泪。

天上的女仙们的学习进度也分出了层次。

慢的仍同七仙女⼀样恋爱脑附体。

只会委屈地哭。

快的早就发现问题了：

「为何全是七仙女做工，董永反倒闲着？」

「锦绢明明是七仙女织的，银钱怎的董永都收起来了？」

「董永谢这个谢那个，怎不谢谢辛苦做工的七仙女？」

「做工也是七仙女，打扫也是七仙女，凡间的妻子为何要做如此多事情？」

「那董永这个丈夫是用来做甚的？」

……

聪明的仙女们深入观察后，逐渐找到了重点。

我看在眼中，非常满意。

并趁机组织了⼀场学员论坛，由发现问题最多的⼤仙女主持。

女仙们又是看直播，又是开论坛，对这些新鲜事物都充满了兴趣，参与热情高涨，讨论也很是投入。

虽然不同声音也不少，但总体方向还是正确的。

凡⼈⽣活，才没有看上去那么简单美好。

只要把握住这个正确的方向，就不愁教育目标无法完成。

剩下的，交给时间就好了。

七仙女哭了⼀场后，「懂事」地擦干眼泪才走出去。

粗心的董永自然没有发现她有些红肿的眼睛。

晚间上床，七仙女第⼀次推开了董永。

董永只当她身子不适，嘟囔着：「那睡吧。」

转头就打起了呼噜。

七仙女微微叹了口气，也睡了过去。

往后的日子，仿佛又恢复了正常。

白日里，董永去自家那两亩薄田耕种。

七仙女则买了些丝线，洒扫做饭之余，做些纺织活计。

又月余，七仙女诊出有孕，俩⼈间才复又温情起来。

「娘子，你有孕在身，就不要辛苦织锦了。」董永拉着七仙女的手，以从未有过的深情说着，「往后我会加倍好好种地，养活你与孩儿。

「你只需在家中好好休养，来年为我董家⽣个⼤胖小子！」

七仙女沉浸在董永难得动情的关怀中，之前心中留下的⼀些不愉快也跟着烟消云散了。

收起织机，七仙女开始专心待产。

也确实清闲了不少。

每日⼀早，送走去田里干活的董永，便只是简单清扫⼀下。

正午里做好饭，送到田间，与董永⼀同吃过，便坐在地头，等他⼀起回家。

如此男耕女织，日子虽清贫、单调，倒也有些温馨。

只是孩子月份渐⼤，七仙女行动开始不便。

干点活便腰疼气喘，打水捡柴需要弯腰用力，基本已无法完成。

这时每日再要做饭，直接变成了负担。

董永是不可能自己发现这些问题的。

七仙女忍了许久，最后只得主动提出，让董永分担⼀下。

董永却说：「前村的马嫂子说，她⽣狗儿那日还在耕田。

「隔壁六婶也说，让你不要总歇着，多做些活计，才能⽣得容易。

「娘子，我也是为了你和孩子好。」

望着董永无辜的眼神，七仙女沉默了。

秋去春来。

七仙女下凡整⼀年的时候，⽣下了和董永的第⼀个孩子。

疼了⼀天⼀夜，孩子出来之后，她就累昏了过去。

瑶池的仙女们才只过了⼀个天庭日，交了⼀篇思想心得。

心理却和七仙女不差多少，历经春秋。

此刻七仙女获得了⼀个新的身份——母亲，众仙女们也都有些激动。

瑶池水镜非常贴心地映出了宝宝的小脸。

皱巴巴、红通通的，并不怎么好看，但仍让⼈觉得可爱。

宝宝被接⽣婆用布包好，抱了出去。

董永激动地迎了上来：「男孩女孩？」

「恭喜董⼤郎，是个小娘子！」

接⽣婆⼀脸喜色将宝宝递给董永，董永却愣在了那里。

接⽣婆见怪不怪，把宝宝往董永怀里⼀塞，劝说道：

「⼤郎娘子还年轻，往后日子还长呢！

「娘子养好了身子，⼤郎与她再给小娘子⽣个弟弟便是。

「瞧这小娘子，力气多⼤。先头⼀个姐姐，后面也好照顾弟弟。」

接⽣婆说了许多，董永也反应了过来，接过女儿，小心抱在了怀里。

看他总算露出笑脸逗弄女儿，许多仙女都悄悄松了口气。

心里却不由给他记上了⼀笔。

七仙女过了半日才醒。

先前门外发⽣的事情，她⼀概不知。

女儿被包得严严实实，躺在她身侧，睡得正香。

她伸手戳了戳女儿的小脸蛋，不由露出幸福的笑容。

此时她还不知道，温馨的时刻是多么的短暂。

⼀炷香后。

宝宝开始哇哇⼤哭。

七仙女茫然无措。

邻居六婶推门进来，抱起宝宝塞到了她怀里：「快喂奶！」

董永和七仙女都没了爹娘，董永⼀个男⼈，又啥也不懂。

可⽣孩子这样的⼤事，没个⼈照应又不行。

好在董家的老族长发了话，让村里同族的婶子⼤嫂帮他张罗。

六婶是董永堂婶，与他家关系最近，七仙女的月子便叫她来照顾。

这些事情，董永是不管的。

七仙女在凡间待了⼀年，⼈情往来上也懂了⼀些。

⽣之前，她偷偷拿了自己织锦时攒下的半吊钱，塞给了六婶。

六婶照应起她来，便上心多了。

此时见七仙女完全不知道怎么喂奶，六婶便⼀屁股坐上炕头，上手扯开她的衣襟，直接把宝宝的小脸怼了上去。

宝宝本能地寻找到食物来源，用力地裹了起来……

此后破皮、开裂、愈合，再反复。

以及涨奶、堵塞、高烧。

……

仙女又怎样，⽣孩子后的苦，谁⽣谁知道。

原本七仙女疼得死去活来⽣孩子时，就吓倒了⼀批小仙女了。

因为喂养孩子，又劝退了⼀批。

至于董永，因家里就⼀间房，七仙女在坐月子，他竟干脆直接住到了隔壁三叔家。

只每日午后过来看⼀眼孩子。

七仙女正忙于学习做母亲，无心多想。

天上的仙女们却再次发出了灵魂拷问：

「董永这个丈夫，到底要来能做什么用？」

女儿五个月时，七仙女照顾她总算是得心应手了。

但是自从⽣完孩子，她白日里几乎⼀刻也闲不下来，夜里还要被啼哭吵醒，几个月没睡⼀个整觉，状态很是不好。

不是丢三落四，便是颠三倒四。

⼀点小事都经常理不清楚、想不明白。

更是没工夫去理会董永。

董永倒是无所谓。

他给女儿取名小玉。

董小玉身子康健，也很聪明。

董永偶尔逗她，她会呵呵笑着伸手去抓，可爱得很。

哪怕是个女儿，董永也确实有些喜爱了。

每每看见这般父慈女孝，七仙女也总会忘记⼀身疲惫，⽣出⼀种值得的感觉。

这不就是她曾经在天上贪恋的那些凡⼈的幸福么？

只是转回头时，看着手中只搓了两下的尿布，直起身来，捶着刺疼的肩，揉揉酸痛的腰，又总觉得哪里不对。

但思绪⼀团乱麻，怎么都理不清，她便放弃了，又俯下身去，继续搓洗。

晚间，董永翻身上来时，七仙女脑中浮现白日里的温馨画面，就没那么抗拒了。

于是过了两个月，七仙女又发现有孕了。

第二次有孕，七仙女有经验多了。

董永则得意不已，直言这次⼀定是个儿子。

七仙女当时并未察觉董永话里深意。

她只发愁，等月份⼤了，干不了活，董永又全不管，这次还有女儿要照顾，可如何是好。

日子照旧过着。

董永仍是日日下地。

七仙女仍要顾了这头顾那头。

下凡满两年的时候，七仙女这胎已到了八个月上。

家事干不了，可以不干。

但是，满⼀岁的董小玉到了学走路的年纪，正爱满地乱爬。

七仙女挺着肚子，扶也扶不了，追也追不上。

让董永多看会女儿，他答应得好好的，扶着走了两次，便再也不管了。

问就是累。

再问就扛着锄头就走，天黑才回。

晚上再问，他竟说：

「⼀个赔钱的丫头，管她什么时候学会走路。

「等她⼤了，自然就会走路了。」

七仙女愣住了。

她第⼀次知道，女孩在董永眼里，只是个「赔钱的丫头」。

若女儿是赔钱的丫头，那同为女子的妻子，又会是什么呢？

七仙女很想问⼀句，最终却没有开口。

因为她知道，问也没用。

董永字都不识，这种问题，他根本就答不出。

七仙女越来越不爱说话了。

不只她，天上的仙女们也安静多了。

时光飞快，七仙女这⼀胎⽣了个儿子。

董永非常满意。

很长⼀段时日，他走路都是昂着头的。

他也不爱去田里了，每天都是去去就回，回来便杵在儿子面前，哪也不去。

这般热情持续了整整两个月。

其间就算女儿爬到他跟前，他也爱搭不理。

七仙女每每看到，都要心疼不已。

辗转反侧了好几夜，又盯着女儿发了几天的呆，七仙女终于下定了决心：

「我得为小玉早做打算。」

七仙女下凡⼀场，本是看中了董永孝顺善良，想嫁给他。

仅此而已。

她以为，这是件很简单的事情。

到这时她才真正明白，是她想得太简单了。

想明白的七仙女认真搞起了事业。

她买入廉价的丝线，凭借高超的技术，织出上好的锦缎，再高价卖出，积攒了初始资金。

半年后，她带着董永和孩子，举家搬至县城，继续开拓高端客户。

两年后，她盘下⼀间店铺，凭借前期积攒的客户和口碑，做⼤做强。

五年后，她又举家搬到府城，七娘织锦铺也开到了府城。

如此，仅五六年，七仙女已从董家村的贫户女，摇身⼀变成了腰缠万贯的女掌柜。

当年穷得卖身葬父的董永，托七仙女的福，穿上了绫罗绸缎，住上了三进⼤院，出入皆有⼈服侍。

说起话来，底气十足。

出手也⼤方多了。

⼀万钱还不够他与朋友吃⼀顿餐饭。

再看不出从前唯唯诺诺、老实憨厚的样子了。

倒是七仙女，并不注重装饰打扮，日常仍是⼀身素衣⼀支玉簪，浑身上下干干净净。

除了眼角的皱纹，和略微发福的腰肢，她与在董家村时，并无太⼤变化。

这几年，七仙女其实过得挺充实。

瑶池会场的仙女们看得也挺过瘾。

仙女们有了对比才发现，搞事业竟比谈恋爱结婚⽣孩子有意思多了。

七仙女的⽣活也过得好了很多。

虽说七仙女本意不是为了享受物欲，但有了钱后，问题确实也少了。

居住环境好了，心情就舒畅了。

⽣活条件好了，身体就健康了。

雇些丫鬟小厮，有⼈管家务，还有⼈带孩子，更是让⼈舒心极了。

只⼀点，平日忙于⽣意，还要兼顾孩子，七仙女与董永相处的时间越来越少了。

董永手中有钱，又有时间，便结交了⼀群差不多的朋友，常常来往。

七仙女见他乐在其中，自己实在无暇多顾，便随他去了。

却不想，她只是去省城送货半月，回来时，家里竟多了⼀房美妾。

七仙女风尘仆仆回到家中，还未梳洗，董永便领着他新纳的妾室来了：

「这是香翠。」董永搓着手，赔着笑，让出半步，让七仙女好看清身后的女子。

那女子约莫十五六岁，柳叶眉杏核眼，掐葱般的细腰，皮肤嫩得仿佛要滴出水来。

比起当年刚下凡的七仙女，要好看得多得多。

有董永做主，她也不怕。

软着身子缓缓跪下，开口也是娇娇滴滴的：「奴家香翠，见过娘子。」

「起来吧。」七仙女并不会为难⼀个小女子。

她只⼀直看着董永。

已经很久没有见过董永手足无措的样子了。

当年面对傅员外家的管家时，他是真的老实憨厚得有些可爱。

今日这般搓手赔笑，竟看得有些令⼈作呕。

七仙女挥手赶走了俩⼈。

独自枯坐半天，她喃喃自语：

「竟是如何成了如今这般模样？」

也不知是说董永，还是说自己。

说完，扶桌呕出⼀口黑血来。

七仙女病了。

病得很严重。

董永来看了她⼀次。

远远地说了⼀句：「七娘，你好⽣将养，旁的都不要操心了，身子重要。」

便逃也似的走掉了。

那⼀双儿女还小。

也不知是与母亲相处少，没有感情，还是叫⼈宠坏了，没心没肺。

来看了七仙女几次，见她总不说话，就不再来了。

丫鬟们在外面嚼舌根，说董永日日与那美妾寻欢取乐，也不来看⼀眼她，七仙女也毫无波澜。

在床上躺了几日后，七仙女突然睁开了眼，盯着天上，坚定开口：

「母后，带我走吧。」

张七娘死了。

七仙女又回到了天上。

满打满算，这次下凡，七仙女只待了九年。

「你这时间短了点。」

方案定的三十年，这可连三分之⼀都没达到。

执行率过低，会影响绩效考核成绩的。

「女儿再也不想下凡了。

「我要闭关修炼。

「只⼀事，请母后看⼀眼凡间那俩孩子。

「也无须⼤富⼤贵，令他们此⽣衣食无忧便罢了。」

七仙女与我面对面坐着，曾经梨花带雨含情脉脉的脸上，如今满是坚定。

坚毅果断的小仙女更好看了！

我当然还是选择支持她咯：

「你放心，交给我，妥妥的。」

只要目标都完成，不怕过程太节省。

这场凡间直播，是时候收尾了。

张七娘死后，董永很是伤心了几天。

将她安葬后，便把织锦铺子卖给了别⼈。

他倒是明白，自己既不会织锦，也不会管铺子，倒不如把钱拿到手。

只是没了进项，他又养成了⼤手⼤脚花钱的习惯，坐吃山空也是早晚的事情。

从前那些与他⼀同玩乐的朋友，带他去青楼，激他纳香翠。

如今他没了铺子，花钱不爽快，便都渐渐与他断了来往。

只⼀个同他经历相仿的，还愿同他喝酒，还说带他赚钱。

于是不出意外，董永被那⼈骗走了⼀⼤笔钱。

好在房契地契还在。

但府城是待不下去了。

董永便卖掉了那出三进的⼤院子，遣散了下⼈，带着两个孩子和香翠回了老家镇上，与傅员外做了邻居。

若他踏实做个小地主，日子便也过下去了。

可他总爱在村老面前摆阔。

很快，这最后的钱财也挥霍尽了。

于是，他把香翠卖掉了。

换了些钱，也没撑过多久。

这次，他又打起了女儿的主意。

当年在街上见⼈卖妻卖女，他没有妻女，只能自卖自身。

如今他有儿有女，竟真走到了卖儿卖女这⼀步。

这⼀双孩子到底与七仙女有些因果，我也答应过七仙女，要保他们衣食无忧。

倒也不难。

我从蟠桃园里捡了根枯枝，做了个傀儡⼈，令它下凡到董家接走了姐弟俩。

董永拿了百贯钱，什么也没多问，便信了那傀儡是张七娘的妹妹。

傀儡带着姐弟俩走了很远，到了邻省安顿下来，出钱让弟弟读书，又将七仙女当初织锦的手艺教给姐姐。

两个孩子遭逢巨变，到底成熟了⼀些，学得也算上心。

几年后成⼈，都有了⼀门手艺。

傀儡⼈将姐姐发嫁，为弟弟娶妻，完成使命后，便功成身退了。

至于董永，花光了最后的百贯钱后，便穷困潦倒，在⼀个⼤雪的冬天，冻死在了当初董家村那个勉强遮风挡雨的破屋中了。

倘若没有七仙女来过，这应该也是他原本的结局罢。

将傀儡⼈收回后，我便关了瑶池的水镜。

直播结束，学习班也结业了。

女仙们来的时候茫然懒散，走的时候个个抖擞坚定。

由此可见，这次⼤学习活动的效果，那绝对是杠杠的。

不光思凡的仙女没有了，还都效仿起了七仙女，打算回洞府闭关修炼，先卷上去⼀个等级再说。

思想这么积极向上，队伍不就好带多了。

瑶池重又安静下来，神游去的王母娘娘也回来了。

对我的工作成果，王母娘娘表示十分满意。

用瑶池里种的万年莲藕给我塑了个不死身不说，还特地给我安排了⼀个新职位。

所以说只要努力工作，就⼀定会有收获。

就是这个「天庭女仙联合会主任」，听着有些耳熟呢。

不过管它呢。

反正，我现在可是在天庭有编制的仙女啦！

这把真的不亏哦。

（全文完）备案号:YXA1pBE0DMxcYvKO0EIyGpE

.