---
title: 东方神族和西方神族如果发生碰撞，谁会赢？ - 知乎
date: 2023-06-15
lastmod: 2023-06-15
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26060.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26060.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

「西方诸神入侵我东方神土，找死不成？」

「今日，斗战胜佛已死！」

「吾乃……齐天⼤圣！」

⼀座荒山之上，破败的石窟边歪歪斜斜地竖着「水帘洞」三字。

⼀个沾满了灰尘的石猴缓缓睁眼，那双瞳孔之中的战意几乎可燃尽了这天地万物……

在以宙斯为首的希腊神系彻底灭绝美洲神明之后，被雷电神矛钉死在高天之上的羽蛇神以燃烧神国为代价，诅咒了这个世界。

「让世间冷漠之⼈自此胸有烈火。」

「让闭口不言之⼈自此出声不断。」

「让强硬的变软弱，让智慧的变愚蠢。」

「让世界感受我等之痛苦。」

很快，美洲神系的最后诅咒便以风⼀般的速度迅速传遍了整个世界，⼀时间，无数国际报道如雪花⼀般纷飞。

「美洲神明的最后诅咒是否会对这个世界造成威胁？」

「希腊神系是否应该对此负起相应的责任？」

「世界即将掀起波澜！强烈呼吁调查此事是否是东方神系的阴谋！」

对此，希腊神王宙斯对各方的反应表示嗤之以鼻。

「区区美洲蛮神，也敢妄言诅咒世界？」

「就他那两下子，要是他真能掀起波澜，本神王，当场，立刻，把奥丁的昆古尼尔给吃了。」

此言⼀出，⼀时之间西方哑口。

与此同时，东方天庭。

五方天帝，太上三清，各部主神，诸多天将，却是在此严阵以待，与西方之散漫形成了鲜明之对比。

形形色色之散仙亦从各路归来，送上消息。

「回禀上仙，美洲神明最后神战灭绝之地已然失落，吾等难以进入。」

「回禀上仙，距离美洲之地三千里处，发现莫名法则因子，可使神明堕之，消去神力，已有诸位道友不慎中之。」

「回禀上仙，距离东方之地五千公里处，发现同样法则因子，已有凡⼈感染，出现不同程度的神力侵染之症。」

……

「太上圣⼈，可曾查清了此番量劫之由来？」

听着消息，居于正中的玉帝面色凝重无比，望向上首的那位。

「古老神明，灭绝之恨，如何消解？」

叹了口气，太清圣⼈轻抚髯须，波澜不起的眼中亦多了分无奈。

整整⼀个神系的怨恨，注定了要让这个世界深刻铭记。

这，便是此番量劫之因。

「西方那些蠢货，竟趁吾等离开之际，行绝灭神系之事，当真不可饶恕！」

「无有万古磨炼之道心，空具杀伐之神力，实乃祸患！」

「待得渡过此劫，定要好好与之算⼀笔总账！」

听到就连太上圣⼈都无能为力，无数散仙更是纷纷开口怒斥。

明明便是那些愚蠢的西方神明惹出的祸端，偏偏招惹得他们亦⼀同受罪！

此次之劫，若是处理不好，便是神明堕凡，凡间尸骨成山。

若再严重些，便是真正的灭世之灾。

「圣⼈，那吾等而今该如何是好？」

深思片刻，执掌北极的紫薇⼤帝沉声开口。

「而今最为重要的，是护住凡⼈。」

沉默些许时光，太上圣⼈淡淡开口。

「凡⼈乃是吾等之根基，若⼈间无凡，则天上神国亦终将坠落。」

「圣⼈的意思是？」

紫薇⼤帝微微⼀顿，望向太上圣⼈。

「群仙入世。」

闻听此言，在场之气氛猛地沉重了起来。

众仙皆知，此时入世，便是主动入劫，此劫，可更甚于往昔封神⼤劫！

彼时入劫，最差也便是去混个神差当当，还可活命。

而今却是⼀旦染上诅咒，当真有性命之忧！

「吾……吾愿往。」

群仙屏息之时，⼀个怯懦之声颤抖着出声。

通天圣⼈拂尘轻挥，⼀个刚刚封神不足百年的小土地落入众仙眼中。

啊这？

众仙眼中闪过⼀抹诧异。

⼀个千辛万苦方才封了山神之位，这才享了不到百年的香火，便如此急不可耐地去死？

「小山神，为何如此选择？」

眼中闪过⼀丝暖意，向来冷着个脸的通天圣⼈轻柔着开口。

「吾……吾食⼈间香火，自当为⼈间出⼀份力。」

歪着头思索了⼀会儿，小山神似乎方才鼓足了勇气说出了接下来的话，

「而且……⼈间香火，真的很好吃。」

听到这里，众仙神情之上皆是出现⼀抹古怪。

转而，又是⼀份释然。

如此简单纯粹之理由，甚至直白得有些可笑。

然而，却又是如此理所应当。

「啧，岂能被⼀封神百年的小山神比下去了？吾愿入凡！」

有⼀仙⼈忽地摇了摇头，放肆⼤笑而去。

「呵呵，惭愧，空修万载道心，吾亦愿往。」

有仙君起身⼀拜，眼中出现⼀抹慨然，毫不犹豫乘风便起。

「哈哈哈！我东华仙君去也！」

「小仙通天河河神，今日愿入凡尘……」

……

⼀道又⼀道身影化作遁光冲天而起，凭借风，⼀息百万里。

此去入劫，⼀去不回。

「小山神，你当真是立了⼤功啊。」

望了眼还呆呆站在原地的小山神，通天圣⼈轻叹出声。

「接下来，我等也该做自己的事了。」

「圣⼈要去做什么？」

「请⼀个『⼈』。」

「谁？」

「地皇神农。」

奥林匹斯之巅，众神殿堂。

⼀道又⼀道神威磅礴的身影立于此地，皆是神色难看无比。

「可恶！⼀群下贱的蛮神，天⽣的土著！竟然死了都惹下这般麻烦！」

诸神之间，宙斯脑后雷电神环明灭不休，恨恨出声。

「哼！」

「若非尔等胃口太⼤，逼得美洲神系走投无路，又何至于此？！」

战争与和平女神雅典娜踏步而出，面容之上满是愤愤。

当初她便不同意将事做得如此之绝，然而诸多西方神系联手做局，都⽣怕被美洲神系缓过了劲来，执意要做那灭绝之事，方才有了这般结局。

「可笑！」

「吾等尽皆对美洲神系下了死手，若不将其斩尽杀绝，难道要坐视其成为第二个东方神系吗？」

「尔等可勿要忘了，当初若非尔等之中的⼀些废物，如今吾等早已踏足东方，将那片古老神土纳入怀中了！」

「何至于还去谋划什么美洲神系？」

听到雅典娜之言，奥丁眼中闪过⼀丝不屑，目光却有意无意望向高天原方向。

这些废物，当初数百年前的⼀战，他们众多神系联手牵扯那些东方古神，使其难以插足凡间战事，便是为了给高天原神系创造机会。

但是万万没有想到，在那些东方古神都不曾出面的情况下，这些高天原的废物竟然还迟迟拿不下东方凡土，到最后，眼见事不可为，居然还将主意打到了奥林匹斯的头上！

当真是⼀条养不熟的狗！

当然，若非如此，往昔的那些东方古神对这些乡野小神何等宽厚，也不会容得了他们来挖墙脚了。

「呵呵……上神所言极是。」

「只是而今最为重要的，还是解决美洲诸神留下的诅咒⼀事。」

「传闻仅仅是这数日，已有不少诸神失却了神力，就连⼀些西方凡土都受到了侵染，此事，不得不防啊……」

而此刻，身为高天原门面的天照⼤神闻得宙斯的骑脸嘲讽，却只是挤出了⼀丝干巴巴的笑容，不敢表露丝毫不满。

他们原本属于东方神系，数百年前那⼀战狠狠地背刺了东方神土，而今几近走投无路，不说别的，单单在外偶然撞上那些东方古神被直接捏死的神明，都不知凡几。

而今又遇上诅咒⼀事，若是没有西方诸神的帮衬，恐怕前几个要被灭绝的，就有他们⼀份。

「东方诸神……而今在作甚？」

听到天照之言，宙斯摸了摸下巴，眼中闪过⼀丝冷芒，轻声开口。

「听说自诅咒开始传播之后，东方诸神已开始接连下凡，主动接引那些凡间之⼈，意欲解决诅咒之因。」

智慧之神赫尔墨斯轻轻翻开手中书本，眼中仿佛有无数神光影像流转，看穿了因果未来，淡淡出声。

「那些东方诸神，在接引凡⼈？」

「还主动接触诅咒？」

听到赫尔墨斯所言，宙斯眼中闪过⼀丝惊愕。

「他们疯了不成？！」

他是亲眼见过那些染了诅咒的神明是何等可怖，就连号称战神的阿瑞斯如今都几乎神力尽失，神躯残破，每日只能在神国之中靠着凡⼈之信仰苟延残喘。

即便是那些东方古神确实不凡，但是也绝不会个个都拥有堪比主神之威。

战神阿瑞斯尚且如此，那些东方凡仙若是染上诅咒，又能好到哪里去？

「机会！」

「千载难逢之机啊！」

正在此时，奥丁恍若想到了什么，眼中似有精光闪过，猛地起身，望向诸神。

「这些东方古神何等愚昧！竟然甘愿为了些凡间⽣灵以身犯险！」

「如今他们万仙入凡，势必被诅咒所侵！」

「若吾等⼤举攻入东方神土……」

言至此处，那些身上涌动着浩瀚神威的诸神纷纷意动，低头不言。

那可是东方神土啊！

不仅拥有着当世最为古老的底蕴，更是遍地奇珍，信仰如海……如何能让他们不心动？哪怕是⼤头被宙斯、奥丁等神王瓜分，就算是喝上几口汤，也足以让他们心痒难耐！

而此刻，宙斯也不由得缓缓起身，毫不犹疑地开口。

「好！」

「此计甚好！若吾等能顺势吞下东方神土，那区区美洲神灵之诅咒又有何惧之？！」

「到时此事不但非祸，更是吾等之福，甚至……」

「或许能帮助吾等踏上那无上的境界！」

到了此时的境地，宙斯也已不再掩饰，眼中的野心几乎昭然若揭。

要知道，诅咒爆发，西方诸神虽嘴上不说，但是其心中必然对希腊神系有所怨怼，而今将此事化作⼀个攻伐东方神土的借口，正是合了他的心意！

无论胜负，希腊神系都能成为此事最⼤的受益者！

至于那些将被诅咒侵染而死的百万⽣灵？

死了也就死了罢！

凡间蝼蚁，命如野草，何足道哉？

「东方诸神……」

心中轻笑⼀声，宙斯嘴角不由得微微扬起。

凡间，哀鸿遍野，众⽣凄凄。

⼀道又⼀道往日只存在于百姓口口相传的身影不时化作流光，划过天际。

「父亲！父亲你再坚持⼀番啊！神仙下凡啦，我们有救了！」

「娘子，为夫不能没有你啊！」

「医官！医官！快救救我的孩子！」

……

神农氏走过凡间⼤城，耳边不时传来⼀道道痛呼之声！

「何至于此……」

轻声呢喃，神农氏忽地驻足，不知何时，面庞之上竟然有两道清泪流下。

他为⼈族三皇之⼀，出身微末，⼤地⽣灵之苦难，令他感同身受。

「神农，此瘟，就连尔都束手无策吗？」

虚空之中微微荡开涟漪，通天圣⼈的身影缓缓现身于侧，语气沉重。

诸天之中，这位地皇神农可以说是对各类疫病研究最深的了，若连其都束手，恐怕此次⼤劫，当真是要翻天了。

「需要时间……」

沉默片刻，神农指尖轻捻，⼀点黑光浮于指尖，苦涩开口，

「很多时间。」

然而如今的他们，最缺的……便是时间！

「这……」

见到那点黑光，通天圣⼈不由得目光⼀凛，眼中多了几分复杂之色。

神农，竟主动沾染诅咒，以身犯险？！

然而不等通天圣⼈再多说什么，神农已然缓缓抬头，将那点黑色玄光小心翼翼地纳入体内，轻声道——

「此番诅咒，绝非⼀个小小的美洲神系可搅弄起的风云。」

「此疫，已近乎道。」

「乃是⼀方天地的愤怒……仙⼈攫取，无休无止，圣⼈不死，⼤盗不止……」

「神躯为引，或可灭……」

说到此处，神农氏忽地止住，只是轻叹。

「当初之事，吾等，还是早做决心罢。」

似是想起了什么，通天圣⼈忽地沉默了。

又过了⼀会儿，通天圣⼈缓缓吐出⼀口浊气，眺望远方，眼中似有不舍，亦有坚定，自顾自地轻声呢喃道：「是啊，百年前的乱局，而今也该做出决断了。」

树欲静，而风不止。

「砰！」

蓦地，⼀道身影自远处乍然现身。

「圣⼈，西方诸神似有异动，吾等何为？」

王灵官跪倒在地，沉声开口。

「何为？」

通天圣⼈轻笑⼀声，望向面容平静，纳咒入体的神农，缓缓转身，眼中兀地杀意凛冽。

「本尊可不如⼤兄他们那般好言语……」

「走吧！」

「铮！」

⼀道清脆剑鸣响彻寰宇诸天！

刹那间，东方神土四野各地纷纷有神明起身。

「当真是少见，自那次封神⼤劫后，那位师叔竟还有这征召万仙之日……」

灌江口，杨戬轻抚身边黑犬的毛发，眼中有些哑然。

「吾等，可不能落了⼈后啊！」

杨戬⼤笑着冲天而起，化作流光，划过天穹！

天眼绽神光，银甲显威芒！

⼀座荒山之上，破败的石窟边歪歪斜斜地竖着「水帘洞」三字，⼀个沾满了灰尘的石猴似是有灵光显现，缓缓睁眼，那双瞳孔之中的战意几乎可燃尽了这天地万物。

「这⼀战……俺老孙，等得实在太久了啊……」

「百年前不曾赶上，今日，师傅、师弟，尔等便好好看看，俺老孙，如何为尔等祭奠！」

⼀步走出，石窟塌陷，天起惊雷！

「轰！」

⼀根金光灿烂的擎天巨柱自虚空之中猛地砸落！

有震撼天地之威，踏灭苍⽣之能！

……

⼀道又⼀道恐怖的气息自东方神土各处显化冲霄，四散各处，惊得各方凡⼈骇然。

莫说凡⼈，若是西方诸神见到如此之景，亦要吓到肝颤！

「哈哈哈哈！」

通天圣⼈立于天穹，混沌气明灭不休，青衣猎猎作响，他笑着。

「今日，随本尊，诛尽漫天妖邪神！」

东海之畔，亦是东方神土的边界之地。

⼀轮又⼀轮⼤日自海天交际之处缓缓升起，恐怖的温度烧灼着东海，腾起无边云气！

无数海中⽣灵痛嚎着死去，有⼤鲸凄厉，夜叉狰狞。

焚天煮海，不外如是！

「吾乃……太阳神赫利俄斯！」

「吾乃……太阳神拉！」

「吾乃……太阳神阿波罗！」

……

随着三道散发着最为浩瀚灼热的身影并肩而立，⼀道又⼀道散发着磅礴神威的身影相继自虚空之中浮现。

「太阳竟也扎了堆了，今日倒是千古未见的奇景！」

东海龙王敖广微微眯起了他那硕⼤的龙目，眼中杀意凛冽。

在其身侧，是四海真龙齐聚，⼀道道可怕的龙躯化作了滔天的水幕，将东方之地死死地护在了他们身后。

「东方之地……何其甘甜的气息。」

太阳神拉立于虚空，双手负后，深深地吸了⼀口气，面容之上满是陶醉。

相比西方那已经被诸多神明倾轧得如信仰泥潭的腐朽之地，东方凡间这般几乎是放任凡⼈自由⽣活的国度，几乎便可称作是⼀片净土。

「待吾等拿下这东海，便可尽情享用！」

阿波罗眼中有些火热难耐，忍不住开口。

「那便……开始吧。」

点了点头，太阳神拉不再多言，只是率先踏出⼀步！

「轰！」

刹那间，⼀轮⼤日高高挂起！

无数稍小⼀号的太阳悬于其后，浩瀚的⼤日神威几乎暴涨十数倍不止！

「结四海真龙阵！」

眼见那滔天神威扑面而来，敖广瞳孔⼀缩，怒吼⼀声！

瞬息间化作⼀条万丈金龙！

无数的太阳神光洒落而下，令得哪怕是不知渡过了万千劫难的敖广都不由得露出⼀丝痛苦之意。

「吾曾听闻尔东方神土有十金乌作乱，不知，可有吾等这般神威？」

「若尔等俯首做奴，吾倒是可饶尔等⼀命！」

太阳神拉淡漠地望着那被炙烤的四海真龙，嘴角扬起⼀抹残忍的笑意，眼中不屑不言而喻。

「可恶……若非⼤圣他们方才出世，岂能容得这鸟⼈嚣张？！」

西海龙王龙目狰狞，愤愤出声。

「勿要多言！」

「吾等做好分内之事便可！」

深深吸了⼀口气，敖广受着那痛入心扉的烧灼感。

忽地，他竟是感到那庞⼤龙躯之上传来了丝丝缕缕、微不可察的清凉之感！

什么情况？

敖广不动声色地望了身后，瞳孔猛地剧烈收缩。

只见在他们那庞⼤龙躯身后，无数如蝼蚁的凡⼈怒吼着，前赴后继地搬运着清水，担着冰块洒向他们，试图为他们减轻些许痛苦！

「这……」

敖广沉默，⼀时间，心中竟泛起阵阵莫名之感。

他很想告诉那些凡⼈，自顾逃命去吧……在他们面前的，可是神啊，哪怕是如他们这般的真龙，亦难抵挡如此之多拥有太阳神威的神明联手。

只是，言至嘴边，却如鲠在喉。

这些凡⼈，难道真的不知这些事吗？

或许，身如蝼蚁，更能感受到那天穹上的无尽神威……只是，他们依然来了！

无有神力，却有神心。

忽地，敖广有些明白了那万仙自愿舍了那仙位，也要下凡救灾的原因所在。

那些仙，往昔之时，亦是⼈啊！

凡⼈之力，负山而行，方为仙！

「可不能让凡⼈看轻了吾等……」

此时的北海龙王也已看到了这⼀幕，硕⼤的龙目之中缓缓平静，望向敖广，心中似是做了某个决定。

沉默片刻，四尊龙王相望而笑。

敖广轻轻点头，笑着道——

「吾，四海龙族受千载凡间香火。」

「百年前，变故突起，吾等难以护佑，时常惭愧。」

「如今，疫病四起，往昔旧敌卷土重来……欲重演那腌臜旧事！」

「若是被这些鸟⼈轻易踏过东海，吾等岂非要被众道友嗤笑万载？」

龙躯轻卷，敖广⼤笑着，头顶缓缓浮现⼀方印玺，神光⼤放，压盖诸天！

「护佑众⽣，吾等当先！」

「尔等，可愿随本王赴死？！」

刹那间！

⼀道又⼀道真龙神魂自那泼天的神阵之中冲霄而起！

「吾为图腾！」

「吾自当先！」

「吾愿赴死！」

……

那自燃神魂的莹莹之光汇聚成海，声势卷起，便似无边⼤浪！

没过了⼤日之火，压盖了诸神之威！

「疯子……⼀群疯子！」

太阳神拉猛地后退⼀步，眼中从容不再，心中满是骇然！

为了些如蝼蚁般的凡⼈，整整仙兽⼀族燃尽神魂，只为阻他们片刻？

这不是疯子，又是什么？！

「走！快走！」

相比起太阳神拉，⼀些神职稍弱的太阳神而今已满是慌乱，不由得惊叫出声！

他们可无有主神之威！

若非有太阳神拉等⼈牵头，他们怕是连⼀尊龙王都难以应对，更遑论接下如今这阵仗！

这是足以拖着他们所有⼈上路的恐怖神威！

⼀个又⼀个⼤日迅速寂灭！

那些来时不可⼀世的太阳神此刻脸色惨白，灰寂⼀片！

然而，正在此刻！

天际之上恍有⼀道惊雷炸响！

⼀轮月华浮于虚空！

⼀道身着蛮野兽皮的身影和⼀位清冷仙子联袂踏出。

「夫君，吾等似是来晚了。」

嫦娥眉头微蹙，眼中有些哀婉。

在她身侧的那道狂野身影笑着轻轻拍了拍她的柔荑，温柔道：「吾等未晚，且看夫君为你再演上⼀场。」

嫦娥有些娇羞，只是轻轻颔首。

见状，那道狂野身影飒然转身，不知从何处拿出⼀张⼤弓！

他轻笑道：「吾乃⼤羿，今日，便让尔等知晓！」

「在吾东方神土之上，永远，只能有⼀个太阳！」

那是何等惊艳的⼀箭，刺穿了时光，碾碎了诸神的骄傲！

⼀个凡⼈，居然射落了天上的星辰！

这合理吗？

这太特娘的不合理了！

直到太阳神拉的意识随着神格的崩塌缓缓消散，他的眼中依然满是不敢置信。

这片东方的古老神土之上，有太多的不可思议、太多的未知。

那⼀轮轮的⼤日如流星般划过天际，天穹上那道狂野的身影在此刻璀璨得让⼈难以睁眼！

「⼤羿……竟到了这般境界？」

缓缓黯灭了几乎燃尽的龙魂，西海龙王那张⼤脸上满是愕然。

要知道那⼀个个陨落的，可是实打实的太阳神。

哪怕是些野神，亦或多或少执掌着部分太阳星的权柄。

那是诸神都难以撼动的伟⼤星辰，让众⽣都需报以敬畏之心。

「⼈家……毕竟是专业的！」

南海龙王苦笑⼀声，缓缓摇了摇头，眼中却是有些庆幸。

世⼈都快忘了在那蛮荒时代，⼈与神共居⼀地，在那十日凌天之时，那杀得白日都黯淡了九分的杀神。

此番若是⼤羿来得再晚些，他们便怕是真的要拼上性命了。

铮！

射日弓轻鸣，最后⼀轮⼤日崩塌！

⼤羿心满意足地⼀步踏出，便到了四海龙王身前：

「诸位⼤义，无愧吾东方图腾之名，羿，深感钦佩。」

「此番事了，接下来，便看圣⼈们那边的动静了。」

「诸圣……有何打算？」

微微躬身，敖广回以⼀礼，好奇开口。

「此番西方诸神趁火打劫，吾等既要抑制诅咒，还要挡住那诸天蛮神的入侵，可还有余力？」

「无碍。」

⼤羿咧开⼤嘴笑了笑，将嫦娥拥入怀中，轻声道：「吾等二⼈会随尔等镇守东海。」

「那群西方蛮神意欲觊觎我东方神土，又怎会知晓，我东方圣⼈，亦在布子落局？」

「且看罢，何⼈唱终局。」

说着，⼤羿的头颅高高扬起，那双神目似是穿越了层层叠叠的高天，与⼈对视。

三十三天外。

⼀袭太极道袍的太上圣⼈缓缓收回了原先落于东海之上的目光，不由得有些哑然。

「这小子，都多少载了，还是这般张扬个性。」

无奈地摇了摇头，太上圣⼈将目光再次放在眼前的棋盘之上。

「⼤兄，该落子了。」

另⼀边，元始圣⼈身上散发着极尽尊贵之意，缓缓抬眸，轻声提醒。

「是啊，该落子了。」

轻轻捻起⼀子，太上圣⼈笑了笑。

「那猴子，怕是也要耐不住性子了。」

⼀子落，风云起，混沌⽣。

那浩⼤的棋盘之上，恍若在刹那间卷起无边风浪！

同⼀时刻，随手将⼀个自号「黄泉之神」的蠢货打杀了的孙悟空猛地抬头，眼中似有无量光！

「终于，到时候了啊……」

「若论搅局，何⼈能比得上俺老孙？」

舔了舔嘴唇，孙悟空似是想起了什么，猛地⼀把扯碎了身上的残破袈裟！

身上那祥瑞无比的仙佛之气如烈火烹油般熊熊燃起！

取而代之的，是那滔滔的妖气，席卷三千里！

「这……还算是有些样子！」

「当初没闹完的天宫，此时，便再闹⼀场！」

猛地踏前⼀步，孙悟空身后⼀道血色披风张扬如龙！

凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履……

「今日，斗战胜佛已死！」

「吾乃……齐天⼤圣！」

「废物！⼀群废物！」

「如此多的太阳神联手，竟被⼀个东方凡⼈诛杀？！」

「何等可笑！简直便是荒天下之⼤诞！」

宙斯脸色铁青，怒吼着训斥出声！

这才第⼀战啊！

动用了如此浩⼤的声势，结果连东方神土的⼤门都不曾迈进，何其可笑！

这简直就是将他们钉在了耻辱柱上！

「何须动怒？」

「那般凡⼈，早已是半仙之躯，有难以企及的伟力在身，怕是⼀些古神都难以奈何，这般⽣灵，⼀个纪元能出几个？」

「能有这般辉煌战绩，不过是打了我等⼀个措手不及罢了，如今神威已显，有何惧之？」

奥丁冷笑，手中昆古尼尔铮铮作响，淡漠道：「下次若其再敢现身，本神王将其钉杀便是。」

「哼，你倒是说得轻巧！」

宙斯脸色难看，沉声开口。

要知道先前他们吞下美洲神系，可不是没有付出代价的。

而今奥林匹斯神山之上的主神本就不多，而今这便又失了⼀个，让其如何不心痛？

「好了，如今那诅咒愈演愈烈，短短时日，已是几乎将吾等信仰所在之地尽数侵染！」

「无数信徒⼀日昏迷，三日咳血，七日死去……几近引起动乱，动摇吾等神国根基！」

「而东方神土怕也是已有了防备，若再拖延，我等怕是再难有翻盘之机！」

圣光祥瑞，耶和华斜躺在⼀天使怀中，淡漠开口。

那诅咒，比他们原先设想的来得更快、更猛！

并且居然还能以信仰之道侵染到神明！

吓得不知多少西方诸神主动忍痛断绝信仰，只为苟延残喘！

而今对他们来说，在东方诸神前赴后继的庇护下的那⼀方净土，已是他们的唯⼀希望！

「若是吾等愿意付出代价，不知那些东方神明可愿与我等共享那片净土……」

正在这时，雅典娜犹疑出声，似是想说什么，却是被天照⼤神直接打断！

「断无可能！」

「那些东方古神性子何其冷硬，怎会与我等共享？」

「更遑论他们为了解决诅咒之事死了多少仙神，而今吾等想要这般摘取果实，岂非痴⼈说梦？！」

不等众⼈深思，天照⼤神几乎是以斩钉截铁的语气下了论断。

闻听此言，雅典娜神色⼀变，天照⼤神此举，几乎便是意同要掀起和东方古神之间的全面战争！

而此刻天照⼤神见诸神动摇，亦是赶忙趁热打铁地开口！

「雅典娜，勿要着眼于蝇头小利，注目于不切实际之幻想啊！」

「吾等与东方神土之间，必是死战！」

「而宙斯⼤⼈等神王，也定将在此战之中正式跨入那无上境界，打造不朽神国！」

「你！」

雅典娜脸色铁青，⼀时间竟气得有些说不出话来！

「好了！」

宙斯冷冷地瞥了⼀眼雅典娜，直接制止了其接下来的动作。

「天照所言不无道理，只是如何战还需从长……」

「轰！」

从长计议的「计议」二字尚未出口，宙斯瞳孔猛地⼀缩！

只见无尽遥远的虚空处猛地有空间炸开！

⼀道身影如扔垃圾般被砸入众神殿堂的中心！

「什么⼈？！」

宙斯气得几乎发须根根直立，无尽的雷电神威冲天而起！

被砸进来的⼈，是几乎被废了的海神波塞冬！

奇耻⼤辱！

这简直是奇耻⼤辱啊！

被⼈直直地当面杀进了自家的老巢，还废了手下干将！

此事若无个交代，怕是希腊神系要成为整个西方神界的笑柄！

「杀上门来？这般愚蠢？」

耶和华微微眯眼，望着那远处的猴子，心中竟莫名起了⼀丝不安。

「tui！」

孙悟空歪着脑袋，将金箍棒斜斜地扛在肩头，不屑地啐了⼀口。

「狗屁海神，还没老龙王能打！」

「真当以为会耍几手风浪，控些鱼虾便能上天了不成？」

「俺老孙不善水性，照样能揍死你！」

说罢，孙悟空斜着眼睛望向那众神殿堂之中几乎彻底懵逼的众神，要多桀骜，有多桀骜！

「你这野神，当真是在……找死啊！」

缓缓起身，宙斯已是再难耐心中怒火！

他要亲自出手，宰了这猴子，扒了他的皮，拆了他的骨！

⼀道炽白色的雷光被其缓缓捏在手中，宙斯狞笑着，刹那掷出！

「轰！」

雷霆破开苍穹，眨眼间便落到孙悟空的跟前！

霎时间！

那恐怖的雷光便将孙悟空尽数淹没！

「滋滋滋！」

刺耳至极的声音骤然响起，仿佛⼀把锋利的钢刀狠狠切割着所有听者的耳膜与心脏！

那刺耳的雷鸣声让每个⼈都感觉自己好像置身于⼀片沸腾的岩浆湖中，浑身上下皆是滚烫炙热！

这般浩瀚雷光，足以诛杀主神！

「真怀念啊……恍若在那斩妖台上又走了⼀遭！」

正当宙斯意欲扯散孙悟空神躯之时，⼀道懒洋洋的声音却是忽地在那雷海之中响起，令宙斯刹那驻足原地，眼中满是不敢置信。

这猴子……受这⼀击，居然还没死？！

「只是可惜了俺老孙这⼀身的老伙计。」

雷海之中，神躯焦黑的孙悟空将身上残破不堪的锁子甲扯下，咧嘴⼀笑。

若非自己乃是天⽣石猴跟脚，这神王之雷，怕是换个⼈来都不能如自己这般能轻易接下。

孙悟空抬了抬眉，看似凄惨但却依旧是用那种睥睨傲慢至极的目光看着众神殿堂之外，

「就凭这点本事也想教训俺老孙？」

「轰隆隆！」

下⼀刻，更加恐怖的爆裂声骤然响起，仿佛整个宇宙都被撕碎了⼀般！

没有丝毫征兆！

⼀道如同树根⼀般的长枪猛地刺出，炸开无尽空间涟漪！

奥丁……出手了！

若是再由得这猴子胡闹下去，哪怕擒下了他，西方神系也必将颜面尽失！

「昆古尼尔！」

孙悟空双眼微眯，刹那后退！

这可是奥丁的本命神兵，号称蕴含着命运⼤道的至高神器，哪怕是他，亦不敢托⼤！

只是没想到，堂堂⼀方神王，竟也如此无耻偷袭？

当真是蛮神！

然而，正在此刻，空间之中忽地炸开⼀道银光！

⼀柄三尖两刃刀死死地架住了昆古尼尔！

那恐怖的浩瀚神威荡出无尽涟漪，将那道身影刺向天穹！

「竟有⼈敢阻挡昆古尼尔？找死不成？」

见到这⼀幕，有神满脸愕然。

要知道昆古尼尔可是号称连命运都能刺穿，凡挡在其前的万物，皆是取死之道！

「啧，没想到，你竟也来掺和这⼀局！」

孙悟空抬头望向那天上的银甲身影，不由得有些愕然。

「也是……这般热闹，你这争强的性子不来才是有古怪了。」

不知何时，⼀只黑色的细犬缓缓自虚空之中走出，猛地将⼀道神躯吐了出来，惹得孙悟空连连皱眉，看着哮天犬的眼中满是嫌弃。

「啥都吃……也不嫌恶心！」

对此，向来与其不对付的哮天犬只是回了个白眼。

「这是……十二翼炽天使米迦勒？！」

雅典娜满脸愕然，这条狗，不对，应该是上面那个未知的东方神明，居然杀了米迦勒？！

而此刻的耶和华，心中的不安却已经到了极致！

有古怪！

太古怪了！

那些东方古神究竟在谋划些什么？！

「我……看见了命运的轨迹。」

正当诸神惊愕之际，天穹之上却是忽然传来了淡淡⼀言。

下⼀刻，只见杨戬额头上三目绽开，⼀刀斩落！

猛地将昆古尼尔钉死在了诸神殿堂之上！

他满头⼤汗，似乎已是竭尽全力，但眼中的亮光却璀璨无比！

「杀了他们！」

宙斯和奥丁对视⼀眼，眼中杀意凛然，冷冷开口！

有这般战力的东方天神，今日无论如何要将他们留下！

「蠢货！勿要再和他们纠缠！」

不知何时悄然施展了⼤预言术的耶和华此刻猛地睁眼，额头之上满是冷汗，面容之上惊恐无比，似是看到了什么恐怖的未来！

而亦是此时，⼀道淡淡的声音自天际传来！

「太晚了。」

诸神之上，通天圣⼈双手负后，眼中满是冷漠，在其身后……是东方万仙！

「万仙阵……起！」

不知从何时起，奥林匹斯山上便燃起了永不熄灭的⼤火。

为了⼀睹奇景，无数凡⼈争相来望。

神山之下，草庐之前，⼀个老农随意地摇着蒲扇，似是对着空气开口：「再过个十来年，也总算是要烧尽了吧？」

「确实，这些蛮神，本事不⼤，倒是经烧。」

身着青衣的通天圣⼈自顾自地坐下，随意地挑了个瓜吃，笑着开口。

沉默片刻，通天圣⼈似是又想起了什么，不由得啧啧出声。

「当初尔曾对吾提起可以神躯为引，灭诅咒之因，是故意的，还是不小心的？」

「尔……早便有了弄死这些蛮神的打算？」

神农瞥了⼀眼通天圣⼈，缓缓起身，眺望远处。

在那里，有诸多凡⼈嬉戏打闹。

而无尽时光前，那本是那些西方诸神的屠戮场。

不知过了多久，神农氏轻声道：「只愿⼈间清平，神明不存。凡间，便该是凡⼈之界。」

风静，又起。

通天圣⼈已是身影不再。

第二日，此间草庐不再。

往后十万年，⼈间再无仙神。备案号:YXA1pBE0DmxCYvKO0EIyGpE

.