---
title: 诡异减肥霜
date: 2023-06-16
lastmod: 2023-06-16
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26585.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26585.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

我­在­衣柜里找­到­­了⼀张巨⼤的淡绿色的薄膜，拍照发到网上，网­友­说很像螳­螂­­的蜕皮。

老婆告诉我，她又怀孕了。

我正要高兴，忽­然­注­意到老婆­­投在墙上的影子：锥子脸，细腰，长腿，像­…­…­像⼀只螳­­螂。

这时，网­友­发来了­新­的­­消息：「对了，母­螳­螂在­怀孕­后­­，很­可­能­会吃掉­自­­己的配偶，你小心⼀点。」

01

我­的­老婆­长得很­­胖，肚­子­上的褶子­堆­­起来，比­新­华字­典都厚­­。

为此，她不知嚷嚷了多少次减肥，可是每次都半途而废，甚至越减越肥，到最后，上楼都费劲儿，走两步路，就「呼哧呼哧」地喘粗气。

看我老婆这个样子，谁能想到，在结婚前，她是我们学校的校花，还做过平面模特呢。

唉，岁月真是⼀把杀猪刀啊。

这⼀天，我老婆去菜市场买菜，结果带回来⼀盒减肥霜。她说楼下新开了⼀家美容院，正在做开业活动，只要登记电话，就能免费得⼀盒减肥霜。

「美容院的⼈说了，只要把减肥霜涂在哪儿，就可以瘦哪儿，效果很好的。」

「你听他们瞎吹！」我嗤之以鼻。

要知道，我老婆之前为了减肥，还买过什么减肥药、按摩仪、瘦身带之类的东西，结果呢？智商税交了⼀⼤堆，肥肉⼀点没少。

老婆听我提起她过去做的蠢事，脸都涨红了，嘟囔了⼀句：「反正这次的东西不要钱，试试呗。」

说完，老婆就去洗手间试⽤减肥霜了。

因为是第⼀次⽤，老婆怕过敏，只在左手的手背上涂了⼀点。半个小时后，她惊喜地喊我：「老公老公，你过来看看，我的手背是不是瘦了点？」

「怎么可能？」我下意识嘲笑老婆异想天开：那减肥霜又不是灵丹妙药，怎么可能半小时就⽣效？

可是，等老婆把手伸过来的时候，我发现老婆真的瘦了。她的左手手背很明显地凹下去了⼀块，上面的肥肉都不见了，就跟被 PS 液化了似的。

「我就说，那个减肥霜是有⽤的！」老婆高兴得不得了，决定要将减肥霜涂满全身。

「还是慢慢来吧，」事出反常必有妖，我总觉得这减肥霜有问题，提醒老婆，「万⼀有副作⽤呢？」

老婆想了想，同意了。

事实证明，这款减肥霜的确有奇效。

仅仅⼀个月，我老婆就从原本的⼤饼脸瘦成了锥子脸，浑身上下⼀丝赘肉都没有，腰更是细得我⼀只手就能握住……

面对颜值、身材重回巅峰的老婆，我高兴得不⾏，立刻提枪上阵，操练了⼤半个晚上，才偃旗息鼓，休养⽣息。

迷迷糊糊间，我听到了⼀阵凄厉的鸟叫声，⼀声接⼀声，连绵不绝，吵⼈得很。我以为是外面的野猫在抓麻雀，打算让老婆出去赶走。

然而，我⼀翻身，摸了个空：老婆不知何时出去了，到现在还没回来。

⼤晚上的，老婆不声不响地出门，是要干嘛？我隐约觉得头顶有点发绿，踩着拖鞋，出门找⼈了。

我刚走出门，就在楼道拐角处看到了⼀团黑影，还有⼀笼活蹦乱跳的麻雀。

在不太明亮的月光下，我看到那团黑影将手伸到笼子里，抓出⼀只麻雀，塞到了嘴里，然后在麻雀凄厉的惨叫声里，咬下了它的头。

咔嚓。咔嚓。咔嚓。

那团黑影吃得很快，没几下，就吃光了整笼麻雀。我吓得想逃，结果还没来得及迈步子，那团黑影就转过身，看向了我，露出了⼀个带着血腥气的笑容：「老公。」

是我老婆！

那团黑影竟然是我老婆？！

我吓得说不出话来，老婆却扭着腰，走到了我的面前：「老公，你怎么出来了？」

她的唇边还沾着麻雀的绒毛和血，说话的时候，我可以清楚地看到，她的牙齿缝里夹着红红白白的碎肉，恶心极了。

⼀日夫妻百日恩，老婆平日里脾气很好，不可能对我下手的。我在心里做了半天的建设，总算找回了说话的力气：「我出来找你，你怎么在吃……吃那种东西？」

我甚至说不出「活麻雀」三个字。

「那个是我买的特殊品种，」老婆舔了舔唇角，露出⼀副意犹未尽的样子，「能⽣吃的，而且很好吃。」

老婆看我不吭声，继续举例子：「有⼈吃⽣鱼片，有⼈吃⽣牛肉，我吃点⽣鸟肉，怎么了？」

好……好像有点道理。

我想了想，还是叮嘱了老婆⼀句：「下次，你把麻雀杀了再吃吧，怪吓⼈的。」

「你不懂，肉要活着吃，口感才最新鲜。」

02

我说不过老婆，只能自我洗脑，假装⼀切都是正常的。⼈都有怪癖，老婆喜欢⽣吃麻雀又不犯法，就由她去吧。

然而，我没想到的是，麻雀逐渐不能满足老婆的胃口了，她开始把目标转移到了其他活物上。

那天晚上，我睡得迷迷糊糊，忽然听到了⼀阵狼吞虎咽的咀嚼声，随之而来的，是⼀股浓烈的血腥味。

我悄悄睁开眼睛，看到老婆坐在床边，手里抓着⼀只小奶猫。奶猫被她捏住了嘴，叫不出来，只能从喉咙里发出细碎的呜咽声，像是害怕，又像是在警告。

下⼀秒，老婆的嘴巴张⼤，将奶猫的头含在嘴里，咔嚓⼀声，整个咬了下来。

天气很热，我却浑身都在发抖。身旁，老婆双手捧着奶猫的身体，几乎将整张脸都埋了进去，吃得不亦乐乎，丝毫没有察觉到我已经醒来。

血水顺着她的下巴流下来，滴到被子上、床单上和我的脸上，我却不敢伸手擦，浑身僵直地躺在床上，想，明天天⼀亮，我就要带老婆去看心理医⽣，⼀刻也不能等了。

我⼀定要治好她的异食癖！

不知过了多久，耳旁的咀嚼声终于停了。我以为老婆吃完了，悄悄睁开了⼀只眼睛，没想到正好和老婆脸对脸。

她的脸上都是血，眼睛里遍布红血丝，死死地瞪着我，嘴巴微微张开，口水混着鲜血和碎肉流下，将她胸口的睡衣打湿了⼀⼤片，她却仿佛毫无察觉，依然死死地看着我，就好像我是什么绝世美食⼀样。

我的手臂上起了⼀层薄薄的鸡皮疙瘩，直觉在此时敲响了警铃——眼前的⼈非常危险，她想吃了我。

下⼀秒，老婆朝我张开了嘴。她的上颌骨和下巴近乎成⼀条直线，嘴巴圆圆的，像⼀个黑洞。

那绝不是⼈类可以达到的程度。

我晕过去了。

醒来时，天光⼤亮，家里没有⼈，老婆应该是下楼买菜去了。

我想起昨晚的惊魂事件，下意识地摸了摸脖子：还好还好，我的头还在，我没有被吃掉。

头还在，我就能够思考问题了。首先，昨天晚上，我老婆的情况明显不正常，她究竟还是不是⼈？

其次，如果我的老婆不是⼈，那她究竟是怪物假扮的，还是本⼈发⽣了异化？

最后，我老婆为什么会发⽣这种变化？以及，我要怎么做，才能让她变回来？

这几个问题在我的脑子里打成⼀团，将我本就不多的智慧搅成⼀团糨糊。最后，我总算做出了⼀个艰难的决定：家里是不能待了，趁老婆回来之前，我要赶快离开。

我打开衣柜，打算收拾几件衣服，去宾馆躲几天。平时都是老婆打理我的衣物，我不知道她把我内裤收到哪里了，翻箱倒柜地找了半天，结果在衣柜摸到了⼀个黏糊糊的东西。

我拽出来⼀看，是⼀张淡绿色的薄膜，很⼤，几乎装得下⼀个成年⼈。

这是什么鬼东西？

我⼀头雾水，拍照，发到网上，寻求网友帮助：「有⼈知道这是什么东西吗？」

网友的答案千奇百怪，五花八门，有说是床上⽤品的，有说是减肥产品的……最离谱的，是⼀个自称养虫宠的家伙，他说这个像是螳螂的蜕皮。

真是好笑，我家哪里来的螳螂！

我嗤笑⼀声，放下手机，继续收拾⾏李。忽然，耳畔传来⼀声幽幽的叹息：「老公，你在干什么？」

我老婆回来了！

我下意识回头。老婆今天穿了⼀条紧身的⽅领的碎花连衣裙，愈发衬得腰细胸⼤，美丽动⼈。

如果没有发⽣昨晚的事，我肯定会忍不住上前抱住她，跟她亲热⼀番。可是，现在，我腿发软，只想离她远远的。

老婆却好像丝毫没有察觉到我的异样，她走过来，递给我⼀份检查报告：「我今天去了⼀趟医院。」

老婆笑得很开心：「老公，我又怀孕了。」

「什么？」

我不敢置信地打开检查报告。上面写得清清楚楚，我老婆怀孕两个月，母体和胎儿指标⼀切正常。

「自从上次恩恩走后，我的肚子⼀直没有动静，我本来以为这辈子都怀不上了……」老婆高兴得脸颊泛红，⼀直在碎碎念，「你说，这是不是恩恩回来找我们了？」

恩恩是我和老婆的第⼀个孩子，因为⼀次意外，没保住，流了。为了这件事，老婆⼤病了⼀场，好几个月没下床。

想到无缘相见的那个孩子，我心里也有些不好受。我伸出手，想去抱抱老婆，却忽­然­注­意到老婆­­投在墙上的影子：锥子脸，细腰，长腿，她看起来就像­…­…­像⼀只螳­­螂。

我浑身的血⼀下子凉了下来。

这时，手机跳出了新消息，那个养虫宠的网友又回复我了：「对了，母­螳­螂在­怀孕­后­­，很­可­能­会吃掉­自­­己的配偶，你小心⼀点。」

03

⼤概是我的脸色太过难看，老婆有些不高兴，死死地盯着我：「老公，你不想要我们的孩子吗？」

「怎么会呢？」

我今年三十三岁了，膝下还没有⼀儿半女，现在老婆好不容易怀孕，医⽣证明了没问题，难道我还要因为网友⼀句「母螳螂怀孕可能吃掉配偶」，就让老婆去打胎吗？这太渣了。

再说了，影子像螳螂也没什么，网上不还有狗的影子像恐龙的吗？影子本来就会骗⼈，不然哪儿来的皮影戏？

……

我做了半天的心理建设，总算没那么怕了，⼤着胆子跟老婆提意见：「老婆，以后你别吃⽣食了吧，对宝宝不好。」

老婆不想改口味，但是为了肚子里的宝宝，只能勉强同意：「那好吧。但是，医⽣说了，我之前小产过⼀次，这⼀胎最好要静养，老公，你平时⼯作忙，不如让咱妈过来照顾我吧？」

「你确定？」我几乎以为自己听错了。

要知道，我老婆上⼀次怀孕的时候，我妈就自告奋勇，从老家来照顾她。结果，两⼈在⼀起，闹得鸡飞狗跳，我老婆⼀天哭三顿，我妈⼀天到晚说心口疼，隔三差五拉着我「断官司」。

比如，我老婆怀孕后闻不得腥味，但是我妈非逼着她吃鹅蛋，说是去胎毒；

再比如，我老婆怀孕时贪凉，总吹空调，我妈说这样⽣下来的宝宝会得风寒，把空调遥控器藏起来了；

再比如，我老婆臭美，怀孕后护肤化妆都没停过，我妈说那些东西有毒，把东西都拿走了……

后来，我老婆流产了，我妈甚至连小月子都没管，直接走⼈了。

如此水火不容的婆媳关系，我老婆居然会主动提议让我妈过来？

我老婆好像猜到我在想什么，摸了摸小腹，意味深长：「⼀切都是为了宝宝。」

说得也是。当妈的⼈，总会为了孩子忍⼀忍的。

我借着去阳台抽烟的功夫，给我妈打了个电话，跟她说了我老婆怀孕的事，让她过来照顾几天。

「儿子，你不是说燕燕身体不好，不好怀孕吗？怎么又怀了？不是专门去医院做的吧？⼈家专家可说了，试管⽣下来的孩子不健康，活不过 30 岁……」

我懒得纠正我妈的想法，就顺着往下唠：「我们没去医院，孩子就是正常怀上的。」

「那也不⾏！你看燕燕那个没福气的样子，就算怀了也⽣不出儿子！你李婶儿跟我说了，她⼤侄子的表姑娘今年刚刚⼤学毕业，妈去替你看过了，那姑娘屁股⼤得很，⼀看就好⽣养……」

「妈！」这次，我不能再顺着往下说了，「我跟燕燕关系挺好的，你别⼀天到晚给我介绍对象，让燕燕知道了，又得跟我闹！」

「诶，她有什么脸闹？」我妈⼀下子急了，「要不是她的肚子不争气，我能到现在还没抱上孙子？你李婶儿他们孙子都两三个了，搞得我回回见到你李婶儿她们都抬不起头……」

我妈对我老婆意见很⼤。因为前两年，我老婆查出了单侧输卵管堵塞，医⽣说，很难自然受孕。

我妈听说之后，哭着闹着要我跟我老婆离婚。后来，我朋友给我支招儿，让我们去他那儿做试管，前前后后折腾了快⼀年，总算成功了⼀个，就是恩恩。可惜，最后恩恩也没⽣下来。

我妈⼀想起做试管的那些钱，就肉疼，忍不住骂我：「别⼈娶个媳妇，不花⼀分钱，孩子⼀窝儿接⼀窝儿地⽣，就你娶个病秧子，钱花了不老少，孩子连个影子都看不见！」

我被骂得头疼，忍不住回嘴：「妈，我都跟你说过了，我们做试管没花钱，还赚了⼀些钱……」

「你又唬我，哪有进医院不花钱的！就算是你朋友开的医院，『杀熟』你晓得不？」

我还想解释，眼角余光忽然瞥到⼀点暗影。不知何时，老婆站在客厅和阳台的玻璃拉门处，静静地看着我。

我吓了⼀个激灵，不知道她究竟听到了多少。还好，老婆什么都没听到：「老公，你进来帮我选下毛线吧，我想给宝宝织⼀点小衣服。」

「宝宝的衣服又花不了几个钱，干嘛要自己织？」我嘀咕了⼀句，被老婆娇嗔地打了⼀下：「哎呀，⼈家想打发时间嘛。」

⼀股刺骨的寒意从被打的位置蔓延开来。就在⼀瞬间，我看到老婆的十个指甲全部向上掀开，露出了血肉模糊的甲床。

可是，等我仔细去看，老婆的十个指甲长得齐齐整整，指甲盖上还贴了粉钻做装饰。见我看她，她还露出了⼀个调皮的笑容，说：「真想咱妈早点来啊。」

04

两天后，我妈来了。

她不是空手来的，还带了⼀条野⽣的、活的黑背鲫鱼，说是要给老婆烧鱼汤，补补身体。

「你看你瘦成那个鬼样子，别又把我孙子饿没了。」

我妈⼀开口就夹棍带棒的，我只能出来打圆场：「我妈是心疼你。现在野⽣鲫鱼可不好找，你⼀会儿多吃点，嗯？」

可是，我老婆摇了摇头：「这条鱼怀孕了，我不吃。」

哈？我看了⼀眼，鱼肚子的确鼓鼓囊囊的，原来是怀孕了吗？

「我自己是要做妈妈的⼈，不能吃其他的妈妈，老公，你帮我把这条鱼放了吧，就当是给宝宝积德了。」

「哎哟，你是哪儿来的王母娘娘下凡呐？」我还没来得及开口说话，我妈先骂了起来，「还积德呢！真要积德，你就该早几年给我们家添个孙子，自己肚子不中⽤，还拿鱼来说事，真是笑死⼈！」

说完，我妈就⼀把抓起鱼，狠狠地摔在地板上。

⼀丝红色的血沿着地板的缝隙，流到我的脚边，我低头躲了⼀下，却正好对上鱼的眼睛：地板上，鱼的眼睛被摔得往外凸起，看起来竟然有点像⼈的眼珠。

我吓了⼀跳，下意识抬头看向老婆，却看到她的唇角上翘，露出了⼀个讥讽的笑容。

中午，鱼汤上桌，老婆果然⼀下都没有碰。我妈气得不⾏，故意当着我老婆的面，把煎得金黄的鱼籽挑出来，⼀口⼀口地夹到嘴里，再细细地嚼了，发出「嘎吱嘎吱」的声音。

怎么说呢，那声音不像是吃鱼籽，倒像是吃虫卵，然后虫卵在嘴里爆开了。

我被自己的想法恶心得起了⼀身的鸡皮疙瘩，忍不住开口斥责我妈：「妈，你吃饭就好好吃，别作怪！」

我妈没想到我会说她，嘟囔了⼀句「娶了媳妇忘了娘」，就气呼呼地放下筷子，说自己胸闷，回房间休息了。

我妈走了，可是，「嘎吱嘎吱」的声音并没有从我的耳边消失，相反，那声音越来越⼤，越来越近。

我东张西望，还是没找到声音的来源，忍不住抓住老婆的手，问她：「老婆，你有没有听到那个声音？」

「什么声音？」自从怀孕之后，老婆的胃口⼀天比⼀天差，每天的饭菜都没怎么动。不过，她肚子里的宝宝倒是没有受到影响，才两个多月，肚子已经显怀了。

「老公，你说，宝宝在肚子里会不会发出声音？」老婆忽然问我，「它要从⼀个细胞，长成⼀个婴儿，骨骼⼀定会抽条吧，嘎吱，嘎吱……」

嘎吱，嘎吱。

我听到的声音，原来是宝宝的吗？

他长得好快，他……迫不及待地想要出来吗？为什么？

正当我精神恍惚的时候，房间里忽然传来了「咚」的⼀声闷响，将我从「嘎吱嘎吱」的声音中拖了出来。我愣了⼀下，以为我妈在房间里摔倒了，可是，等我跑过去⼀看，我妈好好地站在房间里，地上打翻的，是老婆之前⽤的减肥霜。

「儿子，」我妈整个⼈都在发抖，问我，「那个盒子里装的是什么东西？」

「那是燕燕从前⽤的减肥霜。」这是老婆之前拿回来的试⽤装，结果只⽤了⼀小半，就瘦身成功，剩下的⼀直放在梳妆台上。

我怕老婆看到我妈弄坏她东西后⽣气，连忙把面霜捡起来，顺嘴哄我妈：「这东西是⼈家免费送的，而且燕燕怀孕后就没⽤过了，不会伤到宝宝的，你别⼤惊小怪……」

「什么面啊霜啊的？」我妈忽然⼤吼了起来，死死地瞪着我，眼睛里全是红血色，「那是骨灰！」

「是我亲手掐死的那个孩子的骨灰！」

我沉默了。

当年，老婆出了意外，六个多月早产，⽣下了⼀个不到两斤的女婴。我跟老婆说，孩子⼀⽣下来的时候，就已经没了气息，实际上不是的，刚⽣下来的时候，恩恩还活着，只是，这么小的孩子，要想继续活下去，就要住在恒温箱里，要打针，要吃药，要……花⼀⼤笔钱。

如果是个男孩，这笔钱咬咬牙，不是拿不出来；可是，恩恩偏偏是个女孩，是个不能传承香火的女孩……

在我犹豫不决的时候，我妈替我做出了决定。她亲手掐死了恩恩。

老⼀辈说，婴灵的怨气最重，稍有不慎，全家都要陪葬。于是，我妈找了高⼈指点，往恩恩的体内灌了香油和⽣米，然后⽤⼀根七寸长的棺材钉，从天灵盖钉下去，等到棺材钉上的红色消失后，就⽤⼀把火将恩恩的尸身烧个干净，骨灰埋在了老屋后的荒地里。

那片荒地很⼤，我小时候常在那里捉蛐蛐，有时候运气好，还能抓到两只⼤螳螂。

「妈，你胡说什么？」我下意识看了⼀眼客厅，还好，老婆还坐在饭桌前，⼀动没动。

我特意压低了声音：「骨灰不是好好地埋在荒地里吗？高⼈说了，每个月的初⼀和十五，你都要去祭拜的。」

「这、这……」我妈支支吾吾，半天没说出来⼀句整话。

我心头⼀紧，连忙追问：「你没去？」

我妈⽤袖子擦了擦脸，低声辩解：「怎么会呢？我去了的！就是、就是……前阵子，你李婶儿家小孙子过周岁，我多喝了两杯，头疼，就漏了⼀次……」

「就漏了那么⼀次，能有什么事？」我妈说着说着，语气逐渐强硬起来，「这都好几年了，家里什么事儿都没有，那个孩子说不定早就去投胎了呢……」

「等下，李婶儿家小孙子什么时候过的周岁？」

「就前几个月，我想想，好像是六月……对，就是六月！」

六月十五，那正是我第⼀次撞见老婆吃活麻雀的日子。

我重新看向手里的减肥霜。霜是乳黄色的，十分粘稠，里面有很多⼤小不⼀的颗粒，老婆当时跟我说，那是去角质的磨砂。

「对了，妈，你为什么说这里面装的是骨灰？」不管是颜色还是质地，这个减肥霜都跟骨灰毫不沾边，我妈为什么那么笃定？

「我、我刚刚看到它的时候，它不是这样的，」我妈被我问迷糊了，前言不搭后语，「里面有半根手指，紫色的……」

「别说了！」不管我妈有没有看错，我对这盒减肥霜都有了心理阴影，决定⼀会儿就把减肥霜拿出去扔了。反正老婆已经瘦下来了，不需要再⽤它了。

「对了，妈，你以后别在燕燕面前说这些，她怀着孩子呢。」

「还不知道揣的是男是女呢，就这么宝贝……」我妈有点不服气，被我看了⼀眼，讪讪地闭嘴了。

恩恩那件事⼀出，我就决定了，以后不管老婆怀的是男是女，只要是个健康的孩子，我都会让她⽣下来。

我，我妈，老婆，孩子，我想让我们⼀家⼈，好好地过日子。

05

我妈来我们这儿住了⼤半个月，⼈吃胖了⼀⼤圈，肚子比我老婆的还⼤。不知道的⼈，还以为怀孩子的是她。

俗话说「老来俏」，⼈越老，越爱俏。我妈嘴上不说什么，背地里开始减肥，每天吃完晚饭，就出门遛弯，遛到半夜再回来。

别说，这办法虽然简朴，但是很有效果。短短几天，我妈就瘦了下来，甚至比之前在老家的时候更苗条。与此同时，她身上开始冒出⼀股奇怪的臭味。

⼀开始，我以为是汗臭味，让我妈赶快去洗澡。我妈尴尬地去洗了，但是洗完后，她的身上还是臭，甚至更臭了。

那股臭味很特别，有点冲，有点腻，就好像把螺蛳粉和臭豆腐混在⼀起，在微波炉里转了三天三夜的味道。

我被熏得险些晕过去，捂着鼻子，问我妈：「妈，你在外面是不是踩到狗屎了？」

「没有！就算有，我进屋换鞋子了啊。」

「那就是衣服上沾到了，你把你的衣服都丢出去。」

衣服丢了，鞋子丢了，我甚至给我妈拿了⼀瓶我老婆买的香水，瓶子都喷空了，还是遮不住我妈身上的那股臭味。

那是从皮肉深处涌起来的臭气。

我妈急得直拍⼤腿，哭：「哎哟喂，这让我怎么出去见⼈啊？我不活了啊……」

这时，我老婆问我妈：「妈，你是不是⽤过什么东西？」

我妈顿时不哭了，眼神飘忽不定，就是不敢看我。

我心里⼀个「咯噔」，不敢相信：「妈，你是不是⽤了那个减肥霜？」

我妈呜咽着点了点头。

那天，我和我妈谈完话后，就把减肥霜扔到了楼下。之后我妈出去遛弯，不知怎么地捡到了。她想起我老婆似乎就是靠这个东西瘦的，就试着⽤了⼀点……

「我只⽤了⼀点，真的……」我妈手指着我老婆，气得直哆嗦，「而且，而且她也⽤了的，她身上怎么没味儿？」

「不知道呢，」我老婆笑得很奇怪，「可能是因为，我在⽤减肥霜的时候，吃了很多活食吧。」

「什么活食？」我妈没理解我老婆的意思，还想追问，被我毫不客气地打断了。我可不想半夜起来，看到我妈在吃活麻雀或者活老鼠。

「先等等，我明天去问问楼下美容院吧。」我揉了揉眉心，劝住了我妈，「这是他们做的东西，他们肯定知道该怎么办。」

可是，楼下的美容院不见了。

这个不见，不是指关门或者倒闭，而是彻底消失不见了，原本的店面变成了⼀堵水泥墙，周围的居民都说这里从来没有开过美容店。

我心里⼀紧，立刻上网查那款减肥霜的信息。

按理说，效果这么好的减肥霜，网上早该有⼈推了，可是，我愣是啥都没查到，我老婆和我妈竟然是唯二两个试⽤者。

我心底⼀片骇然，不祥的预感越来越重。可是，还没等我回家，物业就拦住了我：「周先⽣，你们家下水道是不是堵了？」

「没有啊。」

「那就怪了。邻居投诉你们家有异味，我们刚刚也派⼈过去确认了，的确是你们家传来的臭味……哎，周先⽣？！」

物业的话还没说完，我就推开他，向家里跑去。

⼀路上，空气都弥漫着⼀股奇特的臭气，离家越近，臭味越重，等我推开门的时候，臭气已经浓郁到了熏眼睛的程度。

而在这样的臭气中，我老婆依然在织毛线。自从那天我给她选了毛线后，她就⼀直在织个不停。奇怪的是，她织的并不是小衣服，而是⼀个口袋。

「老婆，咱妈呢？」

老婆抬起眼，露出⼀个奇特的笑容：「她在房间里……照镜子。」

照镜子？

我妈为什么要照镜子？

她不应该着急去掉自己身上的臭气吗？

我⼀头雾水地走到房间里，看到我妈背对着门口，坐在穿衣镜前，死死地看着镜子。哪怕听到了我的脚步声，她也没有回头。

「儿子，」⼀晚上过去，我妈的情绪似乎平复了很多，还有心情关心自己的身材，「我是不是胖了？」

「没、没有啊。」我心里有些发毛，不敢让我妈看出来，硬着头皮夸她，「妈，你现在这么苗条，回老家肯定能压过李婶儿，当广场舞 C 位~」

「臭小子，就知道哄你妈~」我妈喉咙里发出⼀串古怪的笑声，说，「我看得到，我就是胖了。」

说完，我妈就拿出了那盒早就被我扔掉的减肥霜，开始往自己身上涂抹。她每抹⼀点，身上的肉就消失⼀些，到最后，只剩下⼀层薄薄的皮挂在骨架上，像穿了⼀件松松垮垮的衣服。

我吓得不⾏，想伸手把那盒减肥霜抢走，却发现自己的身体动不了，只能眼睁睁地看着我妈像中了邪⼀样，继续往身上涂那盒似乎永远也涂不完的减肥霜。

「不⾏，还是太胖了……」

我妈脸上的⼀⼤块皮肤融化了，像蜡油⼀样，滴落到地板上。

「太胖了……」

我妈涂抹减肥霜的手指碎了，指骨像酥脆的饼干渣，被风吹到了我的脸上。

「我好胖啊……」

到最后，我妈已经不需要再⽤减肥霜了。她就像⼀只被煮得烂熟的鸭子，轻轻⼀碰，身上的骨肉就散了架。

她死死地盯着我，嘴唇开合，说出了这辈子最后⼀句话：「我终于……不胖了……」

我终于能动了，可我不敢动。

我像个废物⼀样跪在地上，哭得浑身发抖，甚至不敢。这时，⼀个身影从我身边走过去。是我老婆。

她弯下腰，把我妈的遗骸捡起来，塞到了自己编织的毛线口袋里，⼤小正好。

「恩恩，」我听到我老婆说话的声音，又细又长，「现在，你高兴了吗？」

原来她知道我妈杀了恩恩。

原来她什么都知道！

她知道！

06

我晕过去了。

醒来的时候，我发现自己躺在医院的病床上。之前帮我和老婆做试管婴儿的朋友站在床边，低着头，死死地盯着我，嘴角勾起⼀个奇异的笑容：「你醒了？」

我⼀下子想起了之前发⽣的事。

「老李，出事了……我妈，不，我老婆……」我语无伦次地挥舞手臂，想让朋友帮我报警，然而，病房的门忽然被推开，我妈和我老婆⼀起走了进来。

可是，我妈明明死了啊。

我妈身上的臭味消失了，我呆呆地看着她和我朋友说话，⼀时之间，竟然分不清哪个是幻觉。

「小李啊，你跟我儿子是老朋友了，这次你⼀定要帮帮他。」

老李笑得很拘谨：「阿姨放心，这个病⼀点都不难治，我给他打⼀针就好了。」

「等下，」我终于意识到了不对，「什么病？谁病了？」

老婆坐在了我的床边，牵着我的手，语气关切：「唉，我早就说了，现在家里钱够⽤，你不⽤压力那么⼤，精神都出问题了！先是在家里⼤吼⼤叫，说妈身上有臭味，又说妈死了，最后还晕过去了……」

听了老婆的话，我本该觉得安心，可是，我的脑海中，始终回想着我妈临死前的样子。那股臭味，还有皮开肉绽的细节，真的是我幻想出来的吗？

我可以想得那么逼真吗？

而且，如果我是精神出了问题，为什么我妈和我老婆要带我来老李这儿？老李是⽣殖科的医⽣啊。

就在我精神恍惚的时候，我的⼤腿猛地⼀疼：我朋友老李拿了⼀根胳膊粗的针管，扎进了我的⼤腿。

「你干什么？」我想挣扎，却惊恐地发现，自己的力气完全流失了，几乎连⼀根手指都抬不起来。

「老公，别怕，」老婆捧着我的脸，轻声呢喃，「只是要从你身体里取出⼀点东西而已……这都是为了宝宝。」

「就是！」我妈笑得很古怪，「儿啊，乖孙子营养不够，⽣不下来，要靠给他补营养。你忍⼀忍，很快的。」

「不……」

然而，不管我怎么抗拒，老李依然拿出了⼀根半个胳膊长的取卵针，缓缓地、缓缓地插入了我的尿道口。

疼！

神经好像被无数只手抓住，反复拉扯碾碎！

我疼得喊不出声来，眼泪和汗水糊了满脸，只能眼睁睁地看着老李将针抽出来，挑出⼀团拇指肚⼤的粉团血肉。

那团血肉仍在微微弹动，仿佛还是活的。老婆从老李的手上接过肉球，塞到嘴里，像咬糖果⼀样，「嘎吱」两下，吞了下去。

然后，老李的针又探进来了……

在我疼得几近昏厥的时候，老婆开口了，语气幽幽：「老公，当初我们做试管婴儿，我也是这样躺在床上，被半个胳膊长的取卵针反复穿刺……」

「我好疼啊，可是，你说⼀切都是为了宝宝，让我忍⼀忍……」

「我忍了。我让医⽣取了⼀次又⼀次卵子，可是，你们总说胚胎发育不成功，要我再试⼀次……」

「老公，那些卵子真的没有发育成功吗？」

「老公，你把我的卵子，卖给了谁？」

我浑身⼀颤，脑海里浮现出了当初的画面。当初，我想创业开店，但是本钱差⼀点。这时，我在网上看到了女⼤学⽣卖卵的新闻。

⼀颗卵子居然那么值钱。

我心动了。

我找了在私⼈医院⽣殖科坐诊的老李，找他问了市价。他说，国内卖卵是灰色地带，民不举，官不究。

他还说，像我老婆这样长得好看、成绩好的⼤学⽣，卵子价格更高，我要卖的话，他可以跟我三七分账。

……

于是，我带老婆去检查身体，谎称她输卵管堵塞，要想有孩子，就得试管婴儿。老婆本就想要孩子，⼀听我说，去朋友那儿做试管，可以便宜⼀点，马上就答应了。

不知经过多少次的取卵，我的本钱凑齐了。而我为了感谢老婆，出钱让老李合成了⼀个胚胎，移植到了老婆体内。

「这个孩子是上天的恩赐，就叫她恩恩吧。」

可是，因为之前多次取卵，老婆的身体变得很差，恩恩只在她的体内待了六个多月，就流产了。

之后，老婆为了养身体，吃了不少激素类药物，迅速发胖，从⼀个美女，变成了⼀个上楼都喘气的⼤胖子。

这⼀切我都瞒得死死的，从来没有跟老婆提过，她是怎么知道的？

「世界上没有不漏风的墙。」

老婆仍在吃老李挑出来的肉球。每吃⼀个，她的肚子就变⼤⼀分，到最后，肚皮撑得半透明，可以看到里面贴着⼀只小小的、紫色的手掌……

那是恩恩。我记得很清楚，恩恩是被掐死的，由于窒息的缘故，她的尸体就是这种深得发黑的紫色。

我的喉咙里挤出惊恐的「嗬嗬」声，想引起我妈他们的注意。可是，没有⼈理我，老李依然在机械地扎针，⼀下又⼀下地挑出肉团，直到我的腹腔彻底瘪了下去，他才举起针，对着自己的喉管，狠狠地捅了下去。

鲜血飙出，老李倒在了老婆的脚边。明明是刚刚死亡，他的身体却变成了⼀团团的腐肉，无数虫卵从肉里翻出，涌动。

几乎是同⼀时间，我妈也倒下了。她变成了我记忆里的样子，不，比我记忆里更糟！

她身上的肉全都不见了，只剩下⼀张松垮的皮，像⼀个麻布袋子⼀样，堆在地上，露出被啃得七零八落的骨头。

⼈在极度恐慌的情况下，脑子里原来会⼀片空白。

我麻木地抬起眼睛，看着老婆吃掉了最后⼀个肉团，然后，「嘎吱」⼀声，她的肚子破了。

那只紫色的小手撕开我老婆的肚子，从里面爬了出来。老婆却像感觉不到痛⼀样，轻柔地抱着刚出世的孩子，怜爱地亲了亲：「恩恩，饿了吗？」

「快去吃东西吧。」

说完，她把恩恩放在了我的脸前。

我终于看清了恩恩现在的样子。她浑身都是紫色的，眼睛像昆虫的复眼⼀样，向外凸起，原本眼白的位置被⼀片血红填满。

最后，她张开了嘴，露出了细密的牙。

我的世界⼀片黑暗。

07

我是陈燕燕。

平日里，⼈⼈都夸我嫁得好，老公有钱，⼈还老实本分，哪怕我长得胖，⽣不出孩子，他依然没有嫌弃我，没有跟我离婚。

我心里也感激得很。因为我知道，我婆婆⼀直在给我老公介绍小姑娘，可我老公都没有答应。

我想，光冲着这⼀点，我也要给我老公⽣个孩子，最好是恩恩能再投胎回来，我们⼀家和和美美地过日子。

那天，我下楼买菜，遇到了⼀个很奇怪的女⼈。她⽤⼀种很悲悯的眼神看着我，然后送给了我⼀盒减肥霜，说它能让我实现心愿。

通常情况下，我不会接受这种来历不明的东西，可是，那⼀天，我鬼使神差地拿了，还⽤了。

瓜子脸，细腰，长腿，我如愿以偿地拥有了这些。与此同时，我眼中的世界发⽣了变化。

通俗⼀点说，我看得到鬼。

因此，我知道我的丈夫假借试管婴儿之名，倒卖我的卵子，以至于我身体衰弱，最终早产。

我知道恩恩当初究竟是怎么死的，死后又遭受了怎样的虐待，以至于怨气冲天，不能超⽣。

我好恨。

我要帮恩恩解脱。

我以活食为媒介，让恩恩寄⽣到我的肚子里。而怨灵的寄⽣，也让我的身体发⽣了变化，我变成了⼀只母螳螂。

螳螂是⼤自然中最优雅的杀手，为了给孩子补充营养，它可以毫不犹豫地咬掉配偶的头的昆虫。

而这正是我要做的，复仇。

仇⼈的命，⽣父的肉，母亲的血骨。我献出了⼀切，只为了化解恩恩的怨气，让她拥有再次轮回的机会。

现在，我快要死了。

在我眼前，恩恩眼底的血色⼀点点褪去，最后，她像⼀个正常的婴儿⼀样，对我露出了⼀个软糯的笑容：「妈妈。」

「恩恩。」

这是我们母女说的唯⼀⼀句话。下⼀秒，她消失了。

我心满意足地闭上了眼睛。

恩恩，这⼀世，是妈妈没有保护好你，下辈子，我们再做母女吧，好不好？

备案号:YXX1pMNpR8nczQXnmNTkvpN

.