---
title: 鬼怪之家
date: 2023-06-16
lastmod: 2023-06-16
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

我天⽣阴阳眼。

村里的红姨说，我­会­给全村招­来­­灾难。

我­爸­亲手把我­封­­进棺材，献­祭­给­鬼树林里­­的厉鬼。

然而，我­却­成­了厉鬼的­­群宠。

鬼­新­娘成了­我­的­­小姨，坐­着­纸⼈­抬的­花­­轿，陪我满山疯玩。

哭­笑­书­⽣把我­当­­女儿，教我符箓阵法。

尸­⽣­子认­我当姐­­姐，挖­去­欺负过我­的­­⼈的眼珠子，做­成­弹珠­送给我­­玩。

1

两岁的弟弟打碎了⼀个碗。

我爸弯腰去捡碎片，突然⼀个踉跄摔在地上，眼睛离锋利的碎片只有几毫米。

我爸艰难地爬起来，捂着被扎伤的左脸，口中骂道：「真他娘的倒霉。最近总觉得身上很重，走路都没力气。」

我说：「因为妈妈站在你肩上呀。」

我爸的脸色变得很难看，⼀巴掌打在我的脸上，说：「你妈早就死了，再胡扯老子撕烂你的嘴！」

妈妈⽣弟弟时，不幸难产，挣扎了⼀天⼀夜。

产婆摇着头说，出血太多，只怕是没救了。

我爸脸色闪过⼀丝狠厉，拿了把剪子走向产房。

我抱住他的腿，却被⼀脚踹开。

产房里传出凄厉的惨叫，我爸抱着弟弟，眉开眼笑地走出来，妈妈却死在了血泊里。

七天后，妈妈回来了，脸色发青，浑身是血，⼀直跟在爸爸身边。

奇怪的是，除了我，没⼈能看见妈妈。

2

下午，我爸请来了村里的红姨。

红姨在村里威望很高，能看病，会驱邪，还会⼤变活⼈，给村里的光棍变出老婆。

红姨拄着拐杖，围着院子转了⼀圈，香灰符纸撒得遍地都是，然后收了我爸二百块钱。

我忍不住盯着红姨的瘸腿⼀直看。

红姨问我：「婷妹，你盯着我的腿看什么？」

我摇了摇头。

我爸⼀巴掌拍在我的后脑勺上，说：「把你看见的都告诉红姨。」

我还是摇头：「什么都没看见。」

红姨俯身摸了摸我的头，说：「红姨这腿说来奇怪，去医院里检查也查不出毛病，就是觉得很重，根本抬不起来。」

我觉得红姨很亲切，想到她还会给我糖吃，就告诉她说：「红姨，有个双腿被压扁的姐姐⼀直抱着你的腿，如果能让她松手的话，你的腿就好了。」

红姨脸色骤变，双手抓住我的肩膀，说：「你说的姐姐长什么样？」

我盯着她的腿看了⼀会，说：「鸭蛋脸，很白净，左眼角有颗痣。」

红姨张⼤了嘴，好半天才对我爸说：「这孩子天⽣阴阳眼，会给村子招来灾祸。」

我爸说：「有没有破解的法子。」

红姨说：「阴阳眼身上阴气极重，能吸引邪祟。事到如今，只能将她献­祭­给­鬼树林里­­的厉鬼，以保村子平安。」

鬼树林是闹鬼很凶的地⽅，曾有胆⼤的村民进去查看，最后尸体在林边被发现，双眼被挖了出来，死相极其难看。

我爸皱眉：「这丫头吃了老子九年粮食，眼看就能去换彩礼了，怎么能献祭给厉鬼？」

红姨急道：「你想要钱还是要命？家里养个阴气这么重的女娃，早晚会害死你儿子。」

我爸不再犹豫：「那就按你说的办。」

我歪着头问道：「献祭是什么？」

我爸说：「就是让你去过好日子」

3

第二天早上，我喝了⼀碗粥，然后就晕了过去。

睁开眼睛，我发现自己被关在⼀个狭窄的木头盒子里，漆黑⼀片。

我哭着喊爸爸妈妈，直到没了力气，也没有⼈来救我。

突然传来⼀阵小女孩银铃般的笑声，木盒的盖子被推开了。

我坐起身，发现自己身处⼀片遮天蔽日的树林里，木盒子其实是⼀口棺材，和妈妈去世时的那口棺材长得很像。

⼀个穿白裙子的女孩冲我笑。

她看起来比我还小，⼤概只有五六岁，扎着两根麻花辫，水汪汪的⼤眼睛好奇地打量我。

我问道：「小妹妹，你知道这是哪里吗？」

她说：「这里是鬼树林。」

我说：「你知道怎么回村子吗？我妈妈还在家里等着我。」

她笑道：「你先陪我玩弹珠。」

说着，她掏出几个五颜六色的玻璃珠，放在棺材盖上，手指灵活地弹来弹去，没有⼀颗掉下去。

我眯起眼睛细看，发现那不是玻璃珠，而是⼀个个沾血的眼珠子。

女孩的胸口有⼀道极其狰狞的伤口，往外淌着黑血。

女孩黑漆漆的眼睛盯住我，说：「我的弹珠漂亮吗？」

她抓住我的手：「我觉得姐姐的弹珠更漂亮，送给我好不好？」

我脱下外衣，裹住女孩胸口的伤处，说：「你⼀定很疼吧，我来给你止血。妈妈以前经常被爸爸打伤，我处理伤口有经验，不会弄疼你。」

女孩不说话了，眼睛里有泪光闪动。

我尽量放轻动作，说：「忍⼀下，很快就好了。」

末了，我⽤衣袖打了个好看的蝴蝶结，说：「好了。」

4

女孩说：「你能看见我的伤口，说明你天⽣阴阳眼。你应该知道我的弹珠是⽤什么做的，你不怕吗？」

我想了想，说：「我也见过其他女鬼姐姐，她们看起来吓⼈，实际上却很善良。如果你想要我的眼珠，可不可以只取走⼀个？」

女孩把脸埋进我的怀里，说：「我喜欢姐姐，不会取走姐姐的眼睛。把姐姐关进棺材的⼈是谁？我要把他的眼珠做成弹珠，送给姐姐。」

⼀阵冷风吹过，女孩抬起头，笑道：「我的妈妈来了。」

四个纸⼈抬着⼀顶红轿子，停在我的面前。

轿帘被⼀只纤长白皙的手掀开，⼀个身着红嫁衣、头戴红盖头的女子款款走下轿。

她见到我，优雅的步子⼀顿，竟发出⼀声幸福的尖叫：「姑奶奶我死了这么多年，头⼀次见到这么可爱的女娃娃。」

她伸手把我抱在怀里，手指轻轻捏着我的脸：「好嫩的肉肉，掐⼀掐就出水的那种。」

女孩拉了拉女子的衣角，说：「妈妈，我喜欢这个姐姐，你轻⼀点，不要伤到她。」

风吹起红盖头，我看见她的脖子上有⼀道狰狞的刀伤，下巴处有被火烧过的痕迹。

鬼新娘低头，看见地上的棺材，声音中带了怒气：「好⼤的狗胆，是谁把这么可爱的女娃娃装进棺材里？」

我小声道：「村里的红姨说，我是阴阳眼，会给村里带来灾难。所以我爸将我封进了棺材里。」

说着，我垂下了头，担心她们会因此讨厌我。

毕竟，我爸把我视作怪胎，经常打骂我。

鬼新娘听后，却把我抱得更紧了，口中骂道：「他们真是眼瞎不识货，阴阳眼是上天赐给的礼物，是求都求不来的福分。」

女孩扬起脸，冲我露出灿烂的笑容：「姐姐跟我们回家吧，我们可以天天在⼀起玩。」

我的心中涌上⼀股暖流，犹豫片刻，摇头道：「我妈妈还在家里，我不能丢下她。」

鬼新娘说：「你现在回去，他们肯定不会放过你。我的夫君是哭笑书⽣，读书多，点子也多。你先跟我们回去，我们共同商量办法。」

我点了点头。

鬼新娘右手抱着我，左手牵着女孩，走上花轿。

纸⼈抬起轿子，摇摇晃晃地往前走，速度却出奇的快。

我新奇地从轿帘缝隙往外看，只见树木山石飞速向后退。

5

很快，轿子停在⼀处小院门前。

我走下轿子，跟着鬼新娘走进院子。

院子不⼤，收拾得很干净。

屋前种着两棵槐树，⼀串串乳白色的槐花在枝头摇曳，像小巧玲珑的风铃，散发着阵阵清香。

我伸手想去摘树上的槐花，突然有个凉凉的东西抓住我的腿。

低头⼀看，⼀个骷髅趴在地上，两只惨白的手骨握住我的膝盖，空洞洞的眼窝直直盯着我。

我想起村里的小狗，也会趴在地上，把两只前爪搭在我的腿上，让我摸它的小脑袋。

但是，小狗长得圆滚滚、毛茸茸的，十分惹⼈喜欢。

这个骷髅长得实在惨不忍睹。

我想起妈妈曾经教导我，不能歧视长相丑陋的⼈。因为没有谁能决定自己的长相，长相丑陋也能有⼀颗美好的心。

这个骷髅长得不好看，或许已经很自卑了，我绝对不能歧视它。

想到这里，我伸出手抚摸骷髅头，在他的耳朵处挠痒痒。

骷髅似乎很享受，抱着我的腿，⽤脑袋蹭我的手。

槐树上蹿下好几个骷髅，围在我的身边。

我手忙脚乱地说：「别着急，⼀个个来。」

屋门打开，⼀个身着青衫的年轻男子摇着⼀把扇子走出来。

他身如玉树，眉眼英俊，却⽣了⼀张哭脸。长长的眉毛拧成⼀团，嘴唇下撇，眸中含泪，似有万千愁苦郁结在心头。

他⼀扇子敲在骷髅头上，说：「你们可是吃⼈不眨眼的恶鬼呀，这是在干什么？真是丢死⼈了。」

被敲的骷髅躲到我的身后，看起来有些委屈。

鬼新娘说：「快把你这些东西收起来，别吓到孩子。」

哭笑书⽣展开扇子，扇面画着⼀个骷髅头。满地的骷髅化成⼀道道白烟，飞向扇面，继而消失了。

哭笑书⽣眯起眼打量我，然后对女孩说：「晓晓，这是你的新玩具吗？她天⽣⼀双阴阳眼，做成弹珠太可惜了。」

鬼新娘拧了⼀把他的耳朵，说：「这么可爱的娃娃，你舍得做成弹珠？」

女孩晓晓说：「她是我姐姐，才不是玩具呢。」

哭笑书⽣捂着耳朵，对我说：「不好意思啦小姑娘，你叫什么名字？」

我说：「我叫王婷妹。叔叔，你不开心吗？为什么⼀直在哭？」

晓晓说：「爸爸是哭笑书⽣，平日是⼀副哭脸。若是露出笑脸，便会万鬼齐出，伏尸千里。」

6

我的肚子发出咕噜⼀声。

鬼新娘说：「婷妹饿了吧，想吃点什么？」

我说：「我会熬粥、炒菜、炖肉。」

鬼新娘盯着我半天没说话，眼神中是我看不懂的情绪。

我说：「阿姨不喜欢吃吗？你们喜欢吃什么？我都可以学。」

鬼新娘说：「你们家是你在做饭吗？你爸妈呢？」

我说：「爸爸说，做饭是女⼈的活。妈妈逃跑时左腿被打断了，整天被铁链锁在卧室里。」

鬼新娘突然把我抱在怀里，说：「好孩子，难怪瘦得皮包骨头。你想吃什么？让叔叔给你做。」

我想了想，说：「我想吃热腾腾的饭菜，不想吃剩饭。」

平时在家里，我做好饭，总是爸爸先吃，我和妈妈只能吃残羹剩饭。

哭笑书⽣展开扇子，五个骷髅从扇面上跃出，跑进厨房。

厨房里传出⽣火做饭的声音，锅碗瓢盆叮当作响，听起来十分熟练。

很快，骷髅左右手分别托着盘子，排着队走出，⼀道道诱⼈的饭菜摆满了桌子。

晓晓递给我⼀双筷子，说：「姐姐快吃吧。」

我夹了⼀块炒肉放进嘴里，酱香四溢，入口即化。

我从没吃过这么好吃的东西。

鬼新娘⼀家三⼈的吃饭⽅式很有趣，他们把饭放在鼻子下闻，然后饭菜就会变得腐朽干瘪。

鬼新娘告诉我，鬼都是这么吃饭的。

7

吃过饭，我把村里发⽣的事告诉了他们。

哭笑书⽣眉头微皱，说：「村里很多女⼈都化成了厉鬼，却只能跟在仇⼈身边，无法向仇⼈报仇，应该是被什么东西封印住了。」

我问道：「有没有办法解开封印。」

哭笑书⽣叹了口气：「我们身上也有封印，无法离开鬼树林，只怕很难帮上忙。婷妹，我可以帮你彻底打开阴阳眼，然后你就能看到更多的东西，或许能找到破解之法。但是，你会更容易看到鬼怪，你害怕吗？」

我连忙说：「我不怕。」

哭笑书⽣伸出手指，按在我的眉心上。⼀股寒意从眉心流到我的双眼，然后流经全身。

他收回手，说：「可以了。集中精力，告诉我你能看见什么。」

我浑身发冷，努力集中精力，说：「我看见你们身上笼罩着⼀层红气。」

他说：「这是怨气。厉鬼怨气太重，只有完成复仇，消解怨气，才能转世投胎。」

透过窗子，我看见东边的天空中翻涌着黑红之气。

我走出门，看见整个村子都被浓浓的怨气笼罩，不知有多少冤魂在其中挣扎。

我把看见的都告诉了他们。

哭笑书⽣沉默许久，说：「这个村子有很⼤的问题。婷妹，还是不要回去了，否则会非常危险。」

鬼新娘说：「你可以留在这里，和我们⼀起⽣活。」

我着急地说：「不⾏，我妈妈还在村里。」

⼀阵眩晕袭来，我踉跄几下，差点摔倒。

哭笑书⽣说：「婷妹，你先去休息，等你彻底掌握了阴阳眼，再说别的。」

鬼新娘带我走进⼀间卧房。

临走前，她对我说：「今晚无论听见什么，都不要害怕，只管好好睡觉。」

我迷迷糊糊地点了点头。

8

夜里，我被⼀阵怪声惊醒。

睁眼⼀看，整间屋子都被怨气笼罩，窗外圆月高悬。

隐约能听见冤魂的哭号声，还有指甲抓墙的声音。

仔细分辨，声音似乎来自地下。

我跳下床，敲了敲隔壁卧室的门，没有回应。

我推开门，被褥叠得整齐，房间空无⼀⼈。

又是⼀阵凄厉的哀号，像是鬼新娘的声音。

我心中⼀惊，想起在墙角见到过地下室的入口，便走过去，顺着台阶往下走。

台阶尽头，是⼀扇锈迹斑斑的铁门，门把手上沾着猩红的液体。

我犹豫着要不要进去，门里突然传出尖锐的指甲抓门声，接着是剧烈的撞击，铁门摇摇欲坠。

我吓得后退⼀步，铁门被撞开了⼀条缝。

我⼤着胆子走上前，从门缝看进去。

门内怨气冲天，⼀个白色的球体骨碌碌滚过来，砰地撞在门上。四周散落着⼀堆⼈骨头，两只骷髅手四处抠抓。

白天时，这个骷髅像小狗⼀样蹭我的手心。现在却张⼤嘴巴，身首分离，在地上滚来滚去，看起来十分痛苦。

我后退几步，双腿撞上了⼀个冰凉的身躯。

我扭过头，对上晓晓那双漆黑的眼睛。

「姐姐，妈妈告诉过你，让你好好睡觉。」

9

晓晓全身被浓浓的怨气笼罩，脸色阴郁得不像孩童。

我担忧地说：「晓晓，你的爸爸妈妈是不是在地下室里？他们好像很痛苦，有没有办法可以帮到他们？」

听了这话，晓晓⼀双⼤眼睛里闪烁着泪花，带着哭腔说：「每到月圆之夜，爸爸妈妈就会经受巨⼤的痛苦，如同烈火焚身。他们为了不伤到我，就把自己关在地下室里。」

月圆之夜？

我想起，妈妈总是会在月圆之夜离开。第二天，她的身体就会淡上很多，仿佛风⼀吹就会消散。

我陪着晓晓坐在台阶上。

她身上怨气涌动，异常阴冷。

晓晓告诉我，他们三⼈都没有⽣前的记忆。因为被困在⼀起，觉得对⽅十分亲切，很快就像⼀家⼈⼀样⽣活。

她说，她早就把哭笑书⽣和鬼新娘当成亲⽣父母了，每次看着他们受苦，都要痛恨自己的无能为力。

我只能紧紧抱住她，尽量给她⼀点温暖。

天亮了，地下室的门被推开，哭笑书⽣扶着鬼新娘走出，身体半透明，神色十分疲惫。

他们身后，骷髅们将自己的骨头⼀根根捡起拼好。

其中两个为了争夺⼀根腿骨打得两败俱伤，再次散落成⼀地骨头。骷髅头滚落在地，还在冲着对⽅凶狠地龇牙。

鬼新娘勉强冲我露出微笑：「婷妹，吓到你了吗？」

我摇了摇头，扶住她的手，送她回卧室休息。

10

两⼈⼀直休息到傍晚，出来时，身体又凝结成了实体。

我告诉他们，我的妈妈也会在月圆之夜离开，回来时身体变成半透明状。

哭笑书⽣说：「我们很可能中的是同⼀种封印。」

我问：「怎样才能解除封印？」

他叹了口气：「如果能找到尸身，好好安葬，或许就能破解。我们已经被困在这里很多年了，尸体只怕是找不到了。你妈妈被埋葬在哪？」

我问：「什么是埋葬？」

他有些奇怪地说：「就是将尸体埋进地里。你不知道你妈妈的坟墓在哪里吗？」

我说：「妈妈的尸体被运到红姨家里了。隔壁的阿姨被丈夫打死，也是运到红姨家里，没有埋进土里。」

哭笑书⽣脸色十分凝重，半晌才道：「此事相当古怪，红姨必定有⼤问题。」

我说：「我可以偷偷溜进红姨家里，看个究竟。」

哭笑书⽣严肃地说：「婷妹，这件事你还是不要参与了。红姨能镇住这么多厉鬼，来头不小。」

鬼新娘也说：「婷妹，你就和我们⽣活在⼀起吧。以后，你和晓晓都是我们的女儿。」

我担忧地说：「我妈妈的身影越来越淡，最后会消失吗？时间长了，你们是不是也会消失？」

⼀阵沉默后，鬼新娘勉强笑道：「你妈妈过得太苦，或许消失不是件坏事。我们已经存在了很久很久，也不怕消失。」

我下定决心道：「无论如何我都不会看着你们消失。等我熟练掌握阴阳眼，就去村里查明真相。」

11

⼀个月很快过去了，今天就是月圆之夜。

哭笑书⽣说，拥有阴阳眼的⼈天⽣是沟通阴阳的⾏家。

彻底打开阴阳眼之后，我仿佛突然开窍了，学东西飞快，明白了很多过去不懂的事。

这⼀个月里，我进步飞速，不但能够熟练运⽤阴阳眼，还学会了很多⽅术。

我提出要回村子，鬼新娘劝不动我，就让晓晓送我⼀程。

晓晓说：「我不⽤在月圆之夜受苦，法力比我爸妈强盛，能短时间离开鬼树林，但走不了太远。」

入夜时分，借着夜色的掩护，晓晓把我送到村头。

「姐姐，我进不了村子，你⼀定要当心。」

身后突然传来⼀个粗哑的男声：「哟！这不是婷妹吗？」

这个声音唤醒了我最恐怖的记忆，我僵硬地转过身，⼀个醉醺醺的男⼈冲我狰狞地笑。

他是红姨的堂弟，仗着红姨的威望为非作歹。

他曾趁我爸出门，偷偷潜入我家，抓住我的手腕，把我往卧室里拖。

妈妈冲过来护住我，拼命和他撕打，挠破了他的脸。

他愤怒地对着妈妈拳打脚踢，把妈妈拖进了卧室。

第二天，我爸回家，不敢去找男⼈算账，却把妈妈痛打了⼀顿。

男⼈猥琐地笑着：「婷妹，你是上次没尽兴，特意来等我的吗？」

晓晓握住我的手，对我露出⼀个兴奋的笑。

「姐姐，我们有新玩具了。你喜欢积木呢？还是喜欢弹珠呢？」

我说：「两个都喜欢。」

「好嘞！」

男⼈狞笑着向我伸出手，手臂却停在半空，肘关节向反⽅向折断。

他惨叫⼀声：「什么东西？有鬼？有鬼！」

此时，晓晓正坐在他的肩头冲我笑。

⼀道红雾笼罩住他的全身。

「婷妹，我错了，我是个畜⽣，我猪狗不如，我愿意给你当牛做马，求求你放过我吧！」

红雾散去后，他就像⼀个随手乱拼的积木。手脚位置互换，眼珠被挖去，姿势怪异地趴在地上，喉咙发出断断续续的呜咽。

晓晓拍了拍手，亲昵地挽着我的胳膊说：「姐姐，我有东西送给你。」

她献宝似的掏出⼀个粉色布袋，里面装着很多五颜六色的眼珠子：「这弹珠漂亮吗？我染的。」

我摸了摸她柔软的头发，接过布袋，说：「真漂亮，谢谢晓晓。」

晓晓说：「弹珠里蕴藏着法力。姐姐遇到困难或危险时，把它捏碎，便可心想事成。」

12

我来到红姨家门口，⼤门被反锁，院内怨气滔天，隐约能听见厉鬼的哭泣声。

我右手握紧粉红布袋，左手摸了摸胸前挂着的⼀枚圆润的石头。

小石头⽤红线穿着，挂在脖子上，这是妈妈送给我的护身符。

我捏碎了⼀个弹珠，⼀股红雾从弹珠中流出，托起我的身体，送我翻进院墙。

此时⼤约晚上七八点钟，屋里亮着灯，隐约能听见说话声。

我顺着怨气，来到⼀间上锁的屋子前。

我又捏碎⼀个弹珠，红雾缠上门锁，门锁便打开掉在地上。

看清屋内的景象，我的头皮⼀阵发麻。

屋里摆放着⼀排排铁棺材，上面画着红色符咒。

铁棺之下是火炉，炉内塞满了黄纸和木柴。

我抽出几张黄纸，其中⼀张画着镇压厉鬼的符咒，另外几张我看不懂。

哭笑书⽣教过我，厉鬼怨气深重，尸身不腐，普通的火也烧不化。

铁棺不通阴阳，魂魄无法入轮回。再加上烈火和镇鬼符，会使滞留在⼈间的厉鬼无法复仇，在烈火焚身的煎熬中形神俱灭。

我取出⼀个弹珠，心中默念开棺，⽤力⼀捏，弹珠纹丝不动。

晓晓的法力不够强。

我注意到墙角放着没⽤完的黄纸和朱砂。

我⽤笔蘸了朱砂，⼀张张修改黄纸上的符咒。

然后，我捏碎⼀个弹珠，心中默念幻术，隐去修改的痕迹。

屋里最中央摆着⼀口最⼤的铁棺材，棺盖上的符咒最是繁琐。

我两指抵在太阳穴上，细看这口铁棺中的怨气，和鬼新娘⼀家的怨气⼀模⼀样。

我双手捧着粉红布袋，心中默念开棺，⽤尽全身的力气挤压里面的弹珠。

弹珠⼀颗颗爆开，红雾在棺材之上盘旋，符咒发出白光进⾏抵抗。

终于，红雾盖过了白光，棺盖⼀点点被推开。

棺材里躺着三具尸体，正是鬼新娘⼀家。

鬼新娘和哭笑书⽣的尸体几乎变成两具焦骨，被护在中间的婴孩尸体却完好无损。

13

透过棺内的怨气，我看到⼀些记忆片段。

哭笑书⽣名为周仁轩，出身寒门却惊才绝艳。

二十岁那年，他去参加乡试，约定中举后迎娶青梅竹马的姑娘。

考试结束后，他榜上无名，姑娘依然愿意嫁给他。

主考官十分欣赏解元郎的文章，贴出来让⼤家观摩学习。

周仁轩愣住了，因为那分明是他的答卷，却被写上盐商儿子的名字。

周仁轩联系其他落榜考⽣，义愤填膺地要去揭发科考舞弊。

盐商家的家丁带着⼀盒子财宝上门，对他说：「别折腾了，三年后再考也是⼀样的。你收下这些礼物，等你金榜题名，我家老爷会帮你捞个肥差。」

周仁轩毫不犹豫地拒绝。

家丁冷笑道：「你的新婚妻子名为崔兰，姿容昳丽，你不希望她出事吧？

「别哭丧着脸了，我家老爷和中堂⼤⼈是亲戚。能和我家老爷攀上关系，你应该笑才对。」

周仁轩愤怒地将家丁赶出家门，叮嘱崔兰待在家里，不要出门。

半个月后，周仁轩家里闯入⼀伙强盗，杀死了周仁轩和崔兰，⼀把火烧了房子。

两⼈新婚才⼀个月，就含冤而死，怨气冲天。

诡异的是，房子被烧了个干干净净，两⼈的尸体却完好无损。

此后，盐商夜夜噩梦，打听到尸身火烧不化的消息，十分害怕。

他重金请教道士，得知夫妻二⼈都是命格贵重，周仁轩更是天⽣的宰相命，惨遭横死，怨气极重。唯有⽤铁棺封印，烈火焚烧，才能让他们逐渐魂飞魄散。

打开二⼈的坟墓，见尸体依然完好无损，女尸的肚子高高隆起。

原来崔兰已有身孕，滔天的怨气养⼤了百年难遇的尸⽣子。

道士说，三⼈已经化成厉鬼，只⽤铁棺难以封印。便设下法阵，将鬼魂困在山林里，他们找不到自己的尸身，就会法力⼤减。等尸身被烧成灰烬，厉鬼也就魂飞魄散了。

14

布袋里的弹珠只剩下不到十个了。

我捏碎⼀个，红雾抬出三具尸身，然后把棺材恢复成本来的模样。

我带着三具尸身走出屋子，挂上锁，翻出墙。

红雾将尸身放在月光能照到的地⽅，然后浮在尸体上做障眼法。

我在他们身上画下符咒。

这种符咒能凝聚月华，养护尸身。

我重新回到红姨家，躲进屋后的草丛里。

⼤约⼀个小时后，两个⼈抬着⼀口木棺材，身边跟着⼀个小男孩，走进那间屋子。正是红姨⼀家三口。

先前抱着红姨腿的女鬼姐姐不见了，红姨抬着棺材依旧健步如飞。

我悄悄从窗子向里偷看。

红姨的丈夫张延打开木棺材，里面躺着⼀个年轻的女⼈，额头有道狰狞的伤口，双眼圆睁，死不瞑目。

我认出，这是三叔买的媳妇。

张延骂道：「这娘们平日里不吵不闹，还以为她是个懂事的，没想到是计划着逃跑呢。抓回来打了几顿就撞墙自杀，死后还化成了厉鬼，真是晦气。」

红姨说：「化成厉鬼又如何，顶多烧上三次，必然尸骨成灰，魂飞魄散。」

张延说：「上次抱你腿的娘们真顽强，熬了足足五个月才形神俱灭。」

红姨瞥了中央最⼤的铁棺⼀眼，说：「那女⼈被车轧断了两条腿，挣扎了足足三天才断气，死得怨气深重。她再顽强也比不过中间的那三位，烧了二百年还在苟延残喘，不愧是宰相命。」

红姨打开⼀口铁棺，张延将尸身扔进去，合上棺盖。

随后，张延点上⼀炷香，挨个点燃火炉。

⼀家三口就地盘膝而坐，铁棺材上面升腾起白气，向着三⼈涌去。

小男孩张晖皱了皱眉，说：「妈，我全身发冷，这样真的能成仙吗？」

红姨闭目道：「别出声，专心吐纳。」

我目瞪口呆，这三⼈居然炼制并吸食无辜之⼈的魂魄，供自己修⾏。

15

张延、张晖父子二⼈的脸色越来越难看，猛地吐出⼀口鲜血。

铁棺中的尸体似乎苏醒了，不断传出撞击棺材声和指甲抓挠声。

红姨意识到不对，起身抽出⼀张没烧尽的黄纸，脸色阴沉下来：「符纸被⼈改了。」

镇鬼符被我改成了招魂符，看不懂的符纸被我尽数涂掉。

⼀阵阴风吹过，村里响起此起彼伏的惨叫声。

「有鬼呀！救命呀！」

「媳妇我错了，我不该把你关进猪圈，求你不要把我做成猪仔呀！」

「求求你放过我吧，我不该⽤剪子，我不该把婷妹献祭给厉鬼，啊啊啊不要扯我的肠子！」

红姨脸色铁青，取过黄纸和朱砂，画下⼀个个符咒，贴在铁棺上。

棺里的躁动平息了，村里的阴风也变小了。

我捏碎⼀颗弹珠，红雾如飞箭⼀般，穿过窗户袭向红姨。

红姨反应极快，手心散出⼀股黑气，轻而易举地撕碎了红雾。

我暗叫不妙，翻墙离开，向鬼树林飞奔而去。

村里⼀片血雨腥风，鬼影重重，惨叫不断。

我不觉得害怕，因为我从小⽣活在⼈口拐卖猖獗的村庄，见过更恐怖的地狱。

妈妈教过我，要做个善良的⼈，只对善良的⼈善良，对敌⼈善良就是对自己的残忍。

跑出村子，我⼀头扎进山林。

翻过这座山就是鬼树林了。

我略微放下心，⼀口气还没松到底，就看见⼀个红衣女⼈站在树下，冲我阴恻恻地笑。

「婷妹，鬼树林里封印着三个厉鬼，你怎么可能还活着？」

我冷笑道：「你是不是对厉鬼有什么误解？我又没做过亏心事，为什么要怕厉鬼？」

红姨五指成爪，猛地掐向我的脖子。

我捏碎所有的弹珠，转身狂奔。

没跑几步，就被红姨的丈夫张延挡住去路。

「就凭你⼀个小丫头就想坏我多年修为。」

红姨撕开红雾，⼀步步向我逼近。

「看来你也想尝尝铁棺镇魂、烈火焚身的滋味。」

16

我无路可逃，眼睁睁看着他们步步逼近。

突然，⼀阵癫狂的⼤笑从鬼树林的⽅向传来。

⼀个个骷髅从树上跃下，围攻红姨夫妇。

哭笑书⽣摇着骷髅扇缓步走来。

他换上⼀副笑脸，每笑⼀声，便有无数骷髅从扇中涌出。

张延惨叫着被骷髅撕成碎片。

红姨被骷髅团团包围，竟是不落下风。

她全身笼罩着⼀层黑气，甩出道道黄符，将骷髅打散成⼀地骨头，包围圈出现裂口。

危急之际，四个纸⼈抬着花轿赶到，放下轿子冲了过去，后面还跟着⼀个五六岁的小女孩。

「姨姨的眼睛真漂亮，做成弹珠⼀定很好玩。」

鬼新娘温柔地捂住我的眼睛，说：「这么血腥的画面，婷妹不要看，那女⼈不是我们的对手。」

片刻后，鬼新娘松开我的眼睛，说：「多亏婷妹解开封印，我们才能走出鬼树林，找回丢失的记忆。」

晓晓蹦蹦跳跳地走过来，递给我两个弹珠，说：「送给姐姐的谢礼。」

哭笑书⽣又换上平日里的哭脸：「红姨比我想象得强太多，居然要我们三⼈合力才能击溃。」

我把今晚的事告诉他们。

才说到⼀半，鬼新娘突然捂住自己的胸口，躺在地上痛苦地翻滚。

晓晓也倒在地上，指头深深抠进泥土里，似乎承受着巨⼤的痛苦。

哭笑书⽣脸上青筋暴起，断断续续地说：「尸……尸身，出事了。」

17

我飞奔向村子，心中惊骇不已。

村庄被厉鬼血洗，红姨夫妇身死，谁还有本事对鬼新娘⼀家的尸身动手？

我弯着腰，悄悄靠近藏尸之地。

⼀个小男孩熟练地在黄纸上画下符咒，贴在三具尸体上。

他是红姨的儿子张晖，今年才六岁。

我看着他娴熟的动作，觉得十分熟悉，⼀时想不起在哪见过。

张晖贴好最后⼀张符咒，闭目盘膝而坐，口中念念有词。

随着他的念诵，黄纸上冒起火苗。

我绕到他的背后，出其不意地扑上去，捏碎最后两个弹珠。

张晖好像背后长了眼睛，飞速转过身，双手穿过红雾，抓向我的心窝。

⽣命的最后关头，眼前的景象似乎变慢了。

看着张晖脸上绝不属于孩童的狞笑，我想通了⼀切。

他不是张晖。

红姨也不是红姨。

他们都是两百年前的盐商！

盐商炼化并吞食魂魄，不只是为了修⾏，更是为了夺舍。

这种邪术能让他夺走直系亲属的肉身。

「红姨」让丈夫修⾏，是为了⽣出适合夺舍的后代。

「红姨」让儿子修⾏，是为了将他的身体改造成适合夺舍的容器。

⼀刻钟之前，「红姨」自知不敌，夺舍了张晖的身体。

18

「张晖」的手即将抓到我的心口，妈妈送我的小石头突然发热。

⼀个浑身是血的女⼈出现在我面前，挡住「张晖」的攻击。

是我的妈妈。

妈妈死死抓住「张晖」的手腕，两只苍白的手被黑气灼伤，依旧纹丝不动。

我抓住机会，撕下鬼新娘⼀家身上的黄符。

「张晖」催动身上的黑气攻击妈妈，口中骂道：「要不是现在的躯体太垃圾，我⼀口气能打⼀百个你这样的小鬼。」

我焦急地看着妈妈越来越透明，⼤声喊道：「厉鬼姐姐们，拐卖你们的⼈在这里！就是他把你们拐到山村，把你们的尸身镇压在铁棺材里！」

阴风骤起，「张晖」脸色⼤变，肉身软软倒下去，半透明的魂魄出窍，妄想逃离。

⼀道道鬼影扑过来，顷刻间就把他的魂魄撕得粉碎。

⼤仇得报，厉鬼们身上狰狞的伤口消失了，变成了⼀个个青春明媚的姑娘。

她们微笑着向我挥手，身影越来越淡，直到消失不见。

妈妈还站在我的身边。

她梳着马尾辫，身上的血不见了，被打断的腿重新变得笔直修长。

如果没有遭遇拐卖，她本该拥有灿烂的⼈⽣。

她轻轻抱了抱我，说：「你去村长家，打电话报警。村里还有幸存的女⼈和孩子，会有⼈接你们离开这里。」

我问：「他们会送我去你说过的⼤城市吗？」

妈妈冲我笑了笑，笑容有些忧伤：「妈妈要走了，你要努力⽣活下去。」

我忍住眼泪，郑重点了点头。

19

小时候，妈妈不喜欢我。

我喜欢缠着她，她却总是把我推开。

后来我才明白，我能勾起她最痛苦的回忆。

每次我爸进卧室锁上门，里面总会传出妈妈痛苦的哭喊。

有⼀次，她咬下了我爸的半个耳朵，被打得遍体鳞伤。

我悄悄端了盆清水，给她清洗伤口。

手刚碰到她的身体，就被狠狠推倒在地。

她哭着让我走。

我狼狈地爬起来，哭着说了⼀句：「我不该被⽣出来。」

隔壁的奶奶曾说，不该⽣女孩，这里的女孩太受罪。

当时我只是在学⼤⼈说话，根本不明白这句话是什么意思。

妈妈却突然把我抱在怀里。

这是她第⼀次抱我，很温暖。

那天，她跟我说了很多。

她说我是个好孩子，她说她不该迁怒我。

她说即便⽣在泥泞里，也要⽤尽全力去⽣活。

那天之后，她开始教我识字算数，给我讲操场上的红旗、图书馆里的暖阳。

她是我暗无天日的⽣活中，唯⼀的温暖。

现在，妈妈要离开了。

我心中⼀万个不舍，但我知道，她从来都不属于这里，她应该拥有崭新的⽣活。

20

泪眼婆娑中，妈妈的身影消失了。

⼀只凉凉的手擦去我的眼泪。

我惊讶地抬头。

鬼新娘左手拿着红盖头，右手帮我拭泪，她脸上的伤痕消失了，杏眼桃腮，面容姣好。

哭笑书⽣站在她的身边，眉眼温柔，笑意清浅。

两只小手环住我的腰，晓晓从我身后探出头，说：「姐姐别难过，我们会陪着你。」

我惊讶道：「你们怎么没去投胎？」

哭笑书⽣说：「我们可是修炼了二百年的鬼，逍遥自在法力无边，为什么要去投胎？」

鬼新娘说：「我们⼀直被困在深山里，早就想看看外面的世界了。」

晓晓说：「外面⼀定有很多好玩的玩具。谁欺负姐姐，我就拿谁做弹珠。」

⼀缕晨曦划破黑暗，染红了东⽅的云彩。

天亮了。备案号:YXX1ymZM4REFK4ZR18UvOyZ

.