---
title: 皎皎明月
date: 2023-6-17
lastmod: 2023-6-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26621.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26621.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-6-17true
# draft: false
---

<!--more-->

我­检­查出癌症­晚­­期那日，竟­梦­见了自己­是­­虐文里的早逝白月光。

我­的­青­梅竹马君­­易安正在同我絮絮叨叨：「明月，去吃麻辣锅吧。」

我轻笑：「换个口味吧，尝尝番茄锅。」

女主吃不得辣，却­为­了­与我相像­­，被­君­易安包­养­后­­，日日吃辣，最后得了胃病。

既­然­我命­不久­矣­­，便­更­不­愿让他­⼈­­因我而不幸。

1

热­气­腾腾­的火锅­­店内，只­余­我和君易­安­­二⼈，色­香­味俱­全的涮­­菜摆满了全桌。

我细嚼慢咽地吃着，唇角微弯：「番茄锅竟然比麻辣锅好吃，⼈啊总要多尝试⼀番，⽅能寻找到更好的。」

我意有所指，在⼈情世故上游刃有余的君易安霎时便听出了不对劲。

他低声问：「明月，你怎么了？」

我莞尔⼀笑，摇摇头说没事，癌症晚期的症状我未曾告诉过任何⼈。

反正活不长了，没必要让别⼈因我而担忧。

眸光却被外面的女孩吸引住了，衣服单薄的女孩拿着⼀篮花，小脸冻得僵白，惹⼈心怜。

最让我讶异的，是她与我极为相似的容貌，眉眼朱唇与我如同⼀个模子中刻出来般。

这应该就是女主了，我细细回想着梦中女主的浓妆艳抹，很难想到她少时竟是如此。

我踏出火锅店，朝女孩笑：「见你与我相貌相似，算是有缘，恰好我点的菜吃不完，怕浪费，你跟我进去吃完，你的花，我就全买了。」

我指了指装修豪华的火锅店，女孩眼眸中露出胆怯与亮光。

我牵着她走了进去，向君易安介绍后，便为她夹菜。

女孩狼吞虎咽吃完后，手巧地⽤篮子中的野花编了两个手串递给我：「漂亮姐姐，送你花花。」

我接过手串，轻声问：「天寒地冻，你怎么孤零零在⼤街上卖花？」

女孩露出窘迫的神色：「我叫苏清，考上华北⼤学金融系了，妈妈说家里缺钱，女孩子读那么多书无⽤，把我身份证扣住，逼我辍学打⼯，华北⼤学对优等⽣有优待，⼀千⼀个学期，我就出来卖花赚学费。」

她将筷子放下，有些忧愁地倾诉，本来想找份⼯作，可店家和⼯厂皆因她没身份证，又看起来瘦小无力，便不要她。

她别无他法，就摘家中田里的野花出来卖。

我梦中的记忆仅仅是浓妆艳抹，误入歧途的苏清被失去白月光的君易安包养，后⼀虐再虐，辗转千回，相爱和好。

「学历低、见识浅，癞蛤蟆想吃天鹅肉」，是君易安身旁的兄弟对苏清的评价。

未曾料到，苏清学习优等，被迫辍学。

我从包里掏出⼀张银⾏卡晃了晃：「华北金融系的优等⽣，若是毕业后，来沈氏集团⼯作且永不辞退，这十万就给你，当预付金。」

苏清喜出望外，语无伦次：「我……我⼀定⼀定不辞职，帮着沈氏集团愈发好。」

我告知了苏清银⾏卡密码，留了联系⽅式后，发了她⼀份电子合同，签完便让她走了。

⼀直默不作声的君易安终于开口道：「沈氏集团不缺⼈才，明月，你呀就是心善。」

我淡笑不语，女主若是有了高学历，以后同君易安在⼀起也不会被嘲笑了。

沈氏集团有女主罩着，不愁日后的发展，抛开我快死了，其他⼀切都挺好的。

2

华北⼤学门口，⼈群拥堵，今天是女主报名的日子，亦是我作为优秀毕业⽣受邀上台发言的日子。

我身着⼀袭黑天鹅礼服从劳斯莱斯上下来，玉骨冰肌，面容姣好，气质温柔，瞬间吸引了众⼈的目光。

耳畔忽然传来泼妇般的叫嚷声。

「苏清，你长本事了是不是？偷跑来上学，想不认父母？不帮衬你弟弟？」

这声音让我眸光晦暗、眉头紧蹙，循着声音望去，是摩肩接踵的⼈群。

我拨开⼈群，看见了泪流满面，不停哀求的苏清。

她正被⼀个獐头鼠目、其貌不扬的妇女揪着头发⼤骂：「让你上高中，是为了涨你的彩礼钱，给你弟弟娶媳妇⽤的，不是为了让你上⼤学，到时候心野了，不顾家里⼈的！」

妇女的口中，苏清如同⼀件以彩礼钱为价格的商品般。

苏清疼得眉头紧蹙，却仍低声下气道：「妈，你先回去好不好？我保证，我读完⼤学，会帮弟弟娶媳妇的。」

围观的众⼈再也看不下去，纷纷开口为苏清说话。

可妇⼈充耳未闻，眼见着她要抬手扇苏清时，我走上前狠狠钳制住她高高扬起的手。

「女孩子是被当作宝贝宠的，不是被当作给弟弟娶媳妇的⼯具！」

我嗓音褪去平日里的温柔，显得有些凌厉，竟将妇女吓愣了⼀瞬。

妇女见我穿着不凡，连连赔笑：「这位小姐别管我们的家事，是苏清这贱⼈不知廉耻，钓上金龟婿，赚到上⼤学的钱后，就不管我们家里⼈了。」

苏清听着母亲如此谩骂她，却未曾露出愕然，显然是习惯了。

她只是不甘辩驳：「妈，我总共只有十万，给了家里八万，你回去⾏吗？」

身后⼈躯体微微颤抖，我悄然握住她细软的手，示意她别怕。

转头，我朝着妇女笑了：「苏清上⼤学的钱是我给的，她读完⼤学后，会直接来沈氏集团⼯作，年薪百万，前途无量。」

妇女听后，污浊的眸子立刻迸发出强烈的光芒，赶忙憨笑：「清清早说年薪百万啊，妈这肯定支持你上⼤学的呀。」

话落，她就要识趣地走，我却抓着已然痴愣的苏清上前，堵住了妇女的去路。

「先别急着走嘛。」我莞尔⼀笑，随即给助理打了个电话。

没⼀会儿，助理便提着⼀个黑色皮包走了过来，我拿出⼀捆十万的现金砸在妇女的脸上。

「给苏清跪下道歉，这就是你的了。」

妇女被砸得脸上红肿，却仍笑意盈盈，朝苏清跪下，真心实意地道歉。

我冷声道：「我与苏清签的合同协议里有⼀条，她以后的年薪，均不可给家里⼈，否则立刻开除。」

这意味着苏清的年薪，妇女⼀分都拿不到，妇女眸光可见地暗了下去。

我拍了拍黑色皮包继续说：「但你现在将苏清的抚养权给我，这些就都给你了。」

妇女连连说了三声「给」，在她签完合同后，我将黑色皮包朝她头上扣去，厚厚的红色钞票顺着她脑袋飞扬。

她脑袋都被砸出血来了，却依然纹丝未动，我又揪着她的头发狠狠⼀扯：「动我们家苏清，这是还你的。」

3

校园论坛炸锅了，温柔女神为了可怜女怒砸百万元的帖子热度居高不下。

温柔女神是我，可怜女是苏清。

看到这条帖子时，家庭医⽣正为苏清处理着头皮上的伤口。

我靠在沙发上，看着双眼微红，跟个小兔子似的苏清，暗叹着真是可爱极了。

苏清感激道：「姐姐，今天你砸给我妈的钱，我有朝⼀日会还给你的。」

我摇摇头：「不⽤还，漂亮姐姐护着你。」

女主有光环，定能平步青云，有朝⼀日，她会有数之不尽、⽤之不完的钱。

可我等不到她还钱，亦不想她还钱。

4

给苏清包扎完伤口后，我上台作为优秀毕业⽣发言，闪光灯⼀下子笼罩了我。

我应对自如，将早就准备好的稿子念完后，收获了⼀⼤片赞赏和掌声。

我将麦克风往唇边移了移，缓缓开口：「明月还有⼀言，想讲给各位听，每位女⽣都是含苞待放的花朵，只是花期不同，莫要让流言蜚语和自古的偏见淹没了你们。」

当今社会，女子无颜是错，女子强势是错，女子争辩是错。

乃至后来君易安主动包养苏清，众⼈却只责骂苏清不对。

若是没有根深蒂固的偏见，公平公正地评判这事，就会发现，苏清想「飞上枝头」，也要君易安点头同意啊。

在⼀片低眸沉思的面孔中，我望见了缠着绷带的苏清。

女子眼角湿润，闪闪发亮的黑眸与我隔空对视，我们相视⼀笑。

苏清的原⽣家庭重男轻女，她被灌输的思想恐怕是万事以弟弟为先。

在这种扭曲的环境下长⼤，能三观正，实属不易。

自从那日演讲完后，我接手了沈氏集团的各项⼯作，作为沈氏的独女，我是说⼀不二的掌权⼈。

我兢兢业业地操劳着，有意无意地让苏清看看沈氏该投资哪个公司，该如何制定接下来的发展⽅向。

苏清眼光毒辣，指的几个公司全部百倍盈利。

她推荐我去投资小众旅游业，我听了她的意见。

小众旅游项目刚推出，热度便居高不下。

我惊讶于她的头脑，不得不承认，她很聪明。

苏清⼀直待我十分好，她不住校，上完课就带着饭来找我。

我因为癌症，脸色愈发苍白，胃里空荡荡的却吃不下去东西。

说来奇怪，对其他饭菜，我都直犯恶心，唯独苏清带来的饭，我能吃下几口。

这天晚上，我洗漱完正准备上床休息，却发现苏清躺在沙发上，睡了过去。

我无奈叹息，她怎么这么不懂照顾自己，我拿起粉色毛毯，盖在她身上。

眼光骤然被未曾来得及关的电脑吸引住，上面的搜索让我瞬间怔愣。

「清淡好吃的食物做法。」

「脸发白，吃不下饭是怎么了？」

「二十多岁的女⽣，体重降得很快正常吗？」

恰在此时，苏清缓缓转醒，她睁着蒙眬的眼睛，下意识将电脑关上。

我张了张唇，却不知道言语些什么，良久道：「你不必如此。」

我活不长了，何必浪费苏清的花样年华，在该认真读书的年纪，她已然承受了太多。

苏清握住我的手，首次反驳起我：「我偏要。」

女子炽热的温度从我手中缓缓传到了某个地⽅，我说不清，道不明。

小说中女主光环何止是聪慧貌美，更有善良知恩。

怪不得最后折磨苏清的君易安，爱上了她，她有这个魅力。

君易安……骤然想起他，心中止不住的疼痛和酸涩涌了出来。

我心不在焉地对着苏清道：「你先睡吧。」随后脚步微软地走上楼。

5

我躺在床上辗转难眠，⼀道闪电划破天际，清风徐来，绵绵细雨逐渐落下。

我下意识在床上缩了缩，这些天，我刻意躲避着君易安，逐渐淡出他的视野，只为在我死时，他不会如原文中所写的⼀般颓靡不堪、⼀蹶不振。

我风光霁月的少年郎该站在世界之巅，俯瞰万万⼈。

可⼈心肉长。

青梅竹马的情谊，我即将死去，莫名想见他⼀面。

眼前视线模糊，我想起来少时与君易安的点点滴滴，怎么偏⽣造化弄⼈呢？

这时，我的手机亮了，⼀条微信赫然在上面，是君易安发来的。

「明月，我想你了。」

短短六字，却让我泣不成声，君易安自小家世优渥，精通钢琴，十九岁时就拿下了世界级奖项。

可梦中我死后，他清冷如斯，再未曾碰喜爱的钢琴，接手君家事务后，疯狂⼯作，短短三年时间，使君氏集团成了帝都的龙头。

众⼈皆夸他能力卓越，只有我知道我的少年脆弱如斯。

他会在深夜摩挲着我们的合照，不知不觉间泪流满面。

我拿起手机约了君易安在私⼈影院见面，随后在重重心事中入梦。

6

第二天早上，我匆匆吃完饭，就去了约好的私⼈影院。

刚踏去，便看见五官精致、温柔似水的君易安在望着我。

四周静谧无声，岁月恬淡，心中难以抑制的情绪又涌了上来。

我强自压下去后，走向他说：「易安，每次约会你都来这么早。」

君易安舒朗的眉眼弯弯：「跟我们明月⼤小姐约会，岂敢晚来⼀步？」

我心中笼罩的雾瞬间烟消云散，坐在他旁边。

选电影时，我特意选了个悲伤的爱情片，播到女主死了，男主孤独终老时，我状似不经意地说了⼀句：「我以后要是没了，易安，你可要好好⽣活，娶妻⽣子。」

我不要你为我守节，我要你永远意气风发。

纵然梦中的君易安最终和苏清在⼀起了，我也不怨他。

⼈⽣在世，我怎可自私到让他终⽣孤寡，我亦希望有⼈陪着他，而不是他日日如⾏尸走肉，以疯狂⼯作麻痹自己。

君易安握着我的手骤然变紧，浑身似罩了⼀层薄冰，让⼈不寒而栗。

良久，少年沙哑的声音出口：「明月，你年纪轻轻的，别开这种玩笑。」

我嗤笑⼀声，让他站起来，伸开双臂紧紧抱着他，似乎坠落寒水的⼈，抓到⼀块浮木般，视若珍宝。

「别⽣气，我随口⼀说。」

后来，我和君易安⼀起去逛了街，路过石膏娃娃时，我停下了脚步。

素来不爱这些小玩意儿的我，拉着君易安⼀起，仔仔细细地挑选着样式。

阳光洒在我们认真绘画的脸上，时间仿佛就此停下。

我脑子里什么也不愿意去想，只专注于陪君易安的最后⼀次约会。

7

和君易安告别后，回到家里时，寒月高挂，细碎的星光洒落在地面。

我推开门，苏清并未像以前⼀样，静静坐在沙发上，满眼欢欣地望向我。

我尝试喊了声：「苏清？」无⼈应答。

心中莫名泛起了些许不安，我拿出手机给王叔打了个电话。

「动⽤沈家关系网，给我找⼀个⼈……」

时针从九指到十时，我朝落地窗外⼀看，洁白素雪飘然落下，寒风凌厉，而苏清还杳无音讯。

手机忽然亮了⼀下，王叔给我发了个地址，「⼤小姐，⼈找到了，在这里，但她精神上好像出了些问题，我们不敢靠近。」

我立刻披了件⼤衣，坐上私家车，赶去找苏清。

等到了后，王叔的⼈将黑暗无光的小巷围满，却均站在原地，不敢上前。

我轻缓地走过去，却愣在原地，心中油然而⽣的怒气难以抑制。

只见苏清衣不蔽体，缩在墙角，手中紧紧拿着⼀把染血的美⼯刀。

我于昏暗中向她伸出手，嗓音温柔：「苏清，是我，沈明月。」

她迟缓地抬头，通红的眼中惧意未退，静寂的夜里响起「当啷」⼀声，美⼯刀落地。

她满怀歉意，「姐姐，我好像又给你添麻烦了。」

我⼀把抱住她，「是谁？」

苏清将事情和盘托出，李家娇⽣惯养的公子，看不起她孤僻的性子，就找⼈围堵她，想毁了她。

情急之下，她⽤美⼯刀捅了李公子⼀刀，那些⼈⽅才如鸟兽般散去。

我轻抚着少女瘦弱的脊背，「李江北？他还称不上麻烦。」

李家在这帝都，虽算得上⼤富⼤贵，可终究是底蕴全无的暴发户罢了。

沈家三代经商，⽣意遍布全球，李家向来没入过我的眼。

8

将苏清带回家后，我轻言安抚着她的情绪，又喊了家庭医⽣来检查。

知道没什么问题后，我悬着的心才放了下来，不由得叹了口气，女主真是命运凄惨，无论在哪里，都会受到排挤与伤害。

第二天早上，苏清去华北上课时，我跟在她身边，朴素的白色长袖，配上正红色外衣，明艳⼤气。

不出所料，刚进学校，就有⼀位女⽣满脸厌恶地走过来。

她语气不善：「苏清，你胆子不小，敢伤害同学，李少的家⼈已经来了，势必要讨个公道，你等着被退学，然后去吃免费饭吧……」

女⽣傲然的声音在看清我后，戛然而止，脸上表情逐渐僵硬。

我眨了眨眼，似是很不解，「继续啊，怎么不说了？」

我认识她，华北⼤学的辅导员齐盈盈，家庭算得上小康，却极度自私拜金。

以前我不过将她当个无关紧要的⼈来看，可如今敢扯上苏清，呵。

齐盈盈态度⼀百八十度转弯，细声道：「月月姐，苏清好像跟江北同学发⽣了⼀些矛盾，要去校长室⼀趟。」

我挑眉：「注意称呼，我父母只⽣了我⼀个。」

随后，我挽着苏清，循着记忆的⽅向直直朝校长室走去。

途中，灿若朝阳的学⽣们来来往往，给华北⼤学添了⽣机。

可这里面少数⼈，委实⼈面兽心，令⼈发指。

到了校长室前，凶狠至极的声音传来：「苏清持刀⾏凶，故意伤⼈，华北⼤学还敢留着这种⼈吗？李家已经起诉了，马上律师函就能到苏清的手上！」

我推开门进去，眸光打量着屋子内的⼈，唇角微勾：「满口胡言，颠倒黑白，李家好⼤的威风！」

李江北情绪激动地想站起来，却不小心扯动了伤口，躺在沙发上⼤呼疼。

我只觉得聒噪，眸光盯着刚刚说话的⼈，李江北的父亲李⼤海。

「律师函来了就开庭，沈家随时奉陪。」

话语不急不缓，却如扔进河水中的⼤石，惊起阵阵波浪。

李⼤海心虚地低下头，「没想到苏清这孩子，还认识沈总，江北伤得也不重，私下解决就⾏了。」

李⼤海终究在帝都待了些年，见识不浅，知道得罪沈家就在帝都混不下去。

他暗中狠狠瞪了李江北⼀眼，仿佛在怨儿子惹谁不好，踢到铁板了。

李江北也⼀脸茫然，我似乎懂了为何开学那天，我对苏清维护明显，却仍有⼈敢动她。

或许是因为，我近日来身子不舒服，没能跟苏清在⼀起，使得有些⼈心怀不轨。

见我迟迟不语，李⼤海挂起假笑：「苏清伤了我们江北，道个歉就⾏了，都是小孩子嘛，这事儿不⽤闹太⼤。」

我⽤戏谑的目光扫视着他：「请你搞清楚⼀件事，是李江北带⼈围堵苏清，想毁了她，苏清正当防卫有错吗？我觉得没错！」

「这事我偏要闹⼤，明天开庭，我说的。」

⼀旁默不作声的李江北怒气冲冲：「苏清整天走路低头，⼀副拒⼈于千里之外的高冷样子，让我讨厌，我才围堵她的！」

他⽤最狠的语气，说着最不要脸的话，哪怕苏清性格千般不好，也不是他欺凌同学的原因。

我张口欲辩，苏清却握住我的手，声若蚊蝇：「姐姐，这事算了吧。」

我不可思议地望向她，长舒了⼀口气，耐心道：「没事，我不嫌麻烦。」

若是此次不了了之，那往后莫名其妙欺负苏清的⼈，只会愈发多。

苏清终归涉世未深，不懂得杀⼀儆百的道理。

我冲李江北扔下⼀句话：「你有委屈，等着法庭上说。」

随后拉着苏清就走，留下李家众⼈惴惴不安。

毕竟沈家的律师闻名天下，起诉开庭从未打过败仗，⼈称帝都常胜客。

何况本就是李江北有错在先，他们更无能为力了。

9

等苏清上完课后，我掐着点买好奶茶，开着跑车，在华北⼤学门口静静等待。

苏清看到我后，立刻小跑了过来喊：「姐姐。」

我打开车门，「上来，我带你兜兜风。」

⼀路无言，淡淡阳光，冬日冷风吹来，让⼈平静中透着愉悦。

车在⼀处景点前停下，我将奶茶递给苏清，「下车。」

苏清边喝奶茶，边跟我走着路，四周群山笼罩，绿意葱茏，迎面扑来的空气清新。

这里是白云山，不似其他山般爬得很累，更适合放松身心。

登顶后，苏清朝下望去，深不见底，隐隐透着绿色，薄雾笼罩着群峰，增添了些许神秘感，颇有⼀种⼀览众山小的意味。

我缓缓开口：「沈家给华北⼤学捐了三个图书馆、两个食堂、⼀栋宿舍，你不必自卑。」

李江北说她在校内低着头的高冷模样，实则只是她不敢与⼈交谈罢了。

毕竟在贫困又重男轻女的原⽣家庭下，卑从骨中⽣，半点不由⼈。

苏清眼梢微红道：「好，谢谢姐姐。」

⼀束阳光透过薄雾将少女笼罩，意气风发，温暖如斯。

那天过后，法庭打官司，李江北聚众欺辱同学未果，被判了⼀年。

10

我咳血愈发严重，脸色苍白如雪，国内外的顶尖医⽣都说我活不过这个冬天。

夜半时分，我坐在床上，小夜灯温馨的光映照着脸庞。

我拿出了我所有⽣日派对的照片，上面记录着我从牙牙学语到谈吐得体。

从⼀岁翻到二十⼀岁便结束了，我⽣于春日，二十二岁尚未到来，便注定要于冬日逝去。

祸不单⾏，沈氏董事会里的⼈，察觉到我身体抱恙，开始躁动不安，争起了权。

甚至我二叔家的小儿子沈云庭还跑到了三亚别墅里，劝说我父亲沈墨璃将百分之四十的股份转给他。

我小心翼翼瞒着的病终究公之于众，本不想让父母为我担忧操劳的。

医院的单⼈病房内，我双手死死地攥紧洁白床褥，听着君易安娓娓道来。

「明月，沈云庭就是个畜⽣，沈叔叔不肯将股份给他，他就与别家公司联合对付沈氏，还当众恶意中伤沈叔叔。」

话落，屋子内响起了会议里的声音，沈云庭肆意张扬的言语让⼈恶心。

他居然敢骂我父亲是老不死的，还说等我死后，沈氏迟早落在他手里。

他这么胆⼤笃定，无非仗着沈家年轻⼀辈，独他天资出众，华北毕业，又有上进心。

我眉头微蹙，薄唇轻启，脸上泛起兴味：「好自信的⼈，但沈氏集团，可不⼀定非要传给沈家血脉。」

沈氏集团的股份，我父亲独占百分之四十，我母亲占百分之二十，其他股东零零散散地占了些。

我能年纪轻轻便接管沈氏，除了自身优秀外，父母的股份也是底气。

只要父母倾注了半⽣心血的沈氏能越做越强，父母能安享晚年，至于董事长身上流的是不是沈家血液，不重要。

11

月光缓缓笼罩了医院，君易安躺在椅子上浅眠，门「吱呀」⼀声被打开。

苏清拿着鲜艳欲滴的玫瑰走了进来，黑暗之中，她硬⽣⽣扯起唇角，不想在我眼前露出半点悲伤。

可我看得⼀清二楚，莫名有些无奈，⽣离死别，⼈间最苦。

苏清如小太阳般温柔地和我讲着有趣的事，带来的玫瑰娇艳，为这苍白的冬日添了几分颜色。

我细细听她讲完后，直奔主题：「沈氏最近出了些事，有⼈想……」

苏清打断了我，她道：「我知道的，姐姐想让我插手吗？」

恰在此时，电视亮了起来，五官俊美的沈云庭出现在⼤屏幕上。

「沈氏现任董事长卧病在床，但沈氏必然会⼀如往常，各⾏各业的供应品都不会缺，⼤家放心。」

他唇角微弯：「沈氏下⼀任董事长待定。」

男子⼀副志在必得的模样，司马昭之心，路⼈皆知。

我抿紧嘴唇，难以忍受，声音沙哑：「什么时候轮到他代表沈氏发言了？其心险恶，肮脏丑陋！」

苏清轻抚着我的背，嗓音温软：「姐姐，别气。」

我眸光死死盯着⼤屏幕上道貌岸然的⼈，手心紧攥，良久才缓过来。

随后打开手机拨通电话道：「爸，别将沈云庭放在眼里，你现在来⼀趟医院吧。」

我父母年迈，都有心脏病，不能处理亲⼈相争的事。

沈云庭这般⾏径，更不堪为董事长。

怪不得梦中之时，沈氏式微，靠着君易安才能在帝都有⼀席之地。

原来在我疾病缠身时，心便已经不齐了。

沈云庭为了争权，和别的公司联合起来对付沈氏来威胁我父亲。

焉知与虎谋皮，自寻死路！

12

思虑间，⼀位西装革履，白发苍苍却透着精神气的老年⼈走了进来。

我莫名⽣了些许愧疚，都是成年⼈了，却还不能让父母安享晚年。

「爸，签完这个字，你就不⽤操心了。」我将早早准备好的合同递过去。

这是股份转让书，我的名字赫然在目，我成⼈礼那天，妈妈就把她的百分之二十股份转让给了我。

现在加上父亲的百分之四十股份，苏清完全可以独当⼀面。

沈墨璃盯着转让书看了许久，⽅才开口，望向床侧的⼈：「这是苏清？和你长得还挺像，明月，既然你决定了，那我尽全力支持你。」

男⼈边说边将名字洋洋洒洒地签上，他⼀辈子的心血就这样转让给了⼀个素不相识的⼈。

只因我的决定。

鼻翼顿时酸涩，眼前视线逐渐模糊，对于死亡，我突然⽣了害怕。

我舍不得父母，舍不得君易安和苏清，这世间除了山川美景，各地美食，原来最难舍的是情。

父亲给我递了张纸：「小哭包，擦擦鼻子吧，什么都会好起来的，别怕。」

我接过纸，泣不成声，嗓音带了些哭腔：「会好起来的。」

其实我们心里都清楚，我熬不过今年冬天，互相安慰罢了。

父亲陪了我好久，君易安也悠悠转醒，四⼈在漫长的夜里相顾无言。

13

第二天，我让父亲收苏清为义女，母亲同时赶了过来。

我们五个⼈聚在⼀起吃完早饭，君易安就陪着苏清⼀起去了沈氏集团，二⼈背影般配，俊男靓女。

光环强⼤的男女主啊，注定站在这帝都最高处，受⼈敬仰。

他们⼀起为沈氏出手，我不⽤担心什么。

我自嘲⼀笑，怎么偏偏我是早逝的女配呢，算了算了，二十⼀年金银珠宝，华贵礼服，⼈⼈喜爱。

许是我的⼈⽣够顺遂了，二十⼀年便抵普通⼈的⼀⽣吧。

我通过监控，看着君易安和苏清三言两语拨千斤，堵得沈云庭无话可说。

最终不出所料，苏清成了沈氏的下⼀任董事长。

但她面临的问题，才刚刚到来，沈氏现在被沈云庭联合其他企业共同打压，涉及的各⾏各业都出了问题。

新官上任三把火，这事情她不仅要解决，还要漂漂亮亮地解决。

14

苏清跟华北⼤学请了⼀个月的假，又将办公场所挪到了医院病房。

她不眠不休地看着合同，对着电脑，偶尔出去打几个电话，声音极小，⼀举⼀动都轻缓到极致。

这夜，我抬眼望向苏清，发现女子无神疲劳的眼睛，倏地闪闪发亮。

我声音难掩虚弱：「休息⼀会吧，⼀直这么熬，不是个办法。」

苏清摇摇头：「我想让姐姐开心点。」

我猛然⼀愣，拿来镜子反复看着自己，皮肤憔悴，双目无神，唇色发白。

我扯了扯嘴角，露出⼀个比哭还难看的笑，原来我这些日子，并不开心啊。

「睡吧，不⽤太急于证明自己，我相信你可以，只不过是时间问题。」

最终在我的劝慰下，苏清疲倦地合上了眼。

黑暗中，我双眼酸涩，难以入睡，想下床给她盖上被子，却双腿发软，无能为力。

我可真没⽤，沈氏沦落到需要苏清来接管，父母需要苏清来照顾，我连为苏清盖个被子都做不到。

挫败感涌上全身，我长舒了⼀口气，躺在床上，半夜才睡。

15

苏清的努力得到了回报，沈氏集团的问题均被解决，连顽固自封的董事会老⼈都对她另眼相看。

我逐渐嗜睡，⼀天中十五个小时都要在睡眠中度过。

亲⼈朋友来看过我，我几乎提不起力气说话。

这日我醒来时，落地窗外漫天⼤雪，银装素裹，深冬悄无声息来临了。

日历上的红圈越来越多，离过年只剩十天，我保不准什么时候就会停止呼吸。

体内泛起⼀股疼意，止不住地咳嗽，我连忙⽤纸捂住，松开手上面血迹斑斑。

苏清抱着红玫瑰走了进来，她看见这⼀幕愣在原地，忍了好久的泪意，瞬间爆发。

苏清紧紧攥住我的手，无助道：「姐姐，你这样好的⼈，不该死啊……」

我笑意柔柔，「没事，我这⼀⽣值了。」

尽管苏清已然身家过亿，独当⼀面，处理事情井井有条。

但她还是会在我眼前无助落寞，如同初见时卖花的小女孩般，让⼈心疼。

我摸了摸她的头：「好了……我想歇⼀会。」

苏清立刻站了起来，连连点头，说着让我明天看慈善晚会就离开了。

我从床头拿出来⼀支笔和三张贺卡，这是我让父亲帮我带的。

我仔仔细细地写着，写完又昏昏沉沉地睡了过去。

第二天，我醒来时已然临近黄昏，打开了电视，调到慈善晚会栏目。

⼀袭红裙如烈火，唇色鲜艳、发丝微卷的苏清站在台上，朗声道：「我给贫困山区捐助六千万，只希望⼀个⼈对我的善意，能长长久久传下去。」也希望，为她积福，让她欢颜。

主持⼈问苏清，是什么⼈，她自信又高调地说：「我遇到过最好的⼈，沈明月，不夸张地说，姐姐改变了我的⼀⽣。」

不知不觉间，我的笑如春意般盎然，苏清从自卑敏感到能够立于聚光灯下交谈自如。

从原文里的替身金丝雀，成长为身家过亿，在职场上发光发热的⼈。

这都是因为我啊，⼀股成就感与欣喜油然而⽣。

沈氏⽣意定然强盛，不会逐渐在帝都销声匿迹。

我父母的心血也被保住，他们也会安享晚年。

至于君易安……见到那张贺卡后，他应该会释怀的，不会颓靡不堪。

窗外骤然绽放起漫天烟花，给这白雪皑皑的世界添了颜色。

烟花的声音混合着苏清的话语，我安然合上了眼。

16

君易安踏进病房时，我双眼紧闭，躺在床上没了呼吸。

床头柜上放着三张贺卡，分别写着送给父母、苏清、君易安。

君易安趔趔趄趄地拿起贺卡，上面写着：

「易安，提前祝你新年快乐，我死之后，你⼀定要幸福，要自由，要永远夺目耀眼。」

「如果遇见有感觉的⼈，别管我，你⼤胆尝试，记住，我永远想你开心快乐。」

「还有，有你在我⼈⽣中的二十⼀年，我很高兴。」

君易安眼梢通红，⼀遍遍喊着我的名字：「明月，明月，明月……」

我好想伸手抱抱他，让他别这么难受，却碰不到他。

苏清和我父母陆续到来，都看到了我的贺卡。

我父母白发⼈送黑发⼈，哭红了眼。苏清站立在原地，好半天才鼓起勇气看向床上的我。

唉，都在哭啊，不过也算是提前圆满地过了⼀个新年。

我于春日迎百花而来，在冬日随⼤雪而去。

全文完备案号:YXX1dpEw9DSpn9XmgiPZdE

.