---
title: 网文中有哪些有有意思的金手指？ - 知乎
date: 2023-6-18
lastmod: 2023-6-18
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-6-18true
# draft: false
---

<!--more-->

横舟纵马少年游，刀剑齐腰过九州。

我是⼀名侠客，金手指是招式盲盒。

招式依靠随机开箱，变幻莫测。

跟随系统任务的指引，⼀路鲜衣怒马，惩凶治恶，心里的江湖却恍惚难辨。

直到我遇到了那个笨拙的女孩，她教会了我很多。

醉里扬意气，诗酒趁风流。

为了找回她，我终于斩破了浊世。

【第 36 个任务：格杀「采花剑客」李元忠。】

读取任务时，我正在喝酒。

野葫芦挂在腰间，路过哪个酒家，便斟满哪家的招牌酒酿。

江湖儿女，就是突出⼀个潇洒。

随意瞥了瞥招式槽，我现在的招式名为「万里守约」。

说起来非常玄幻，简直不像是武侠世界的东西，更像是神仙手段。

只要催动招式，就可⼀步踏到相识之⼈的身边，哪怕差着百水千山。

纵使相隔万里，亦能守约而至，咫尺天涯，妙处无穷。

很走运，我恰巧认识这个李元忠。

葫芦塞回腰间，塞给店家⼀排银钱，我略微⼀笑罢，抬手便晃出酒坊的门。

身影⼀摇，便跨越三州。

徒留⼀众⼈目瞪口呆，看着我不知去往何处的背影。

我同李元忠相识，是在⼤齐国第十⼀次武林⼤会。

彼时我的声名方才刚刚起步，他更只是个无名小卒，我们被分到了⼀桌。

我记得，他把我最爱吃的牛肉抢了个精光。

形象不太正面。

没记错的话，当他还不是恶名满天下的采花贼，仅仅只是个初出茅庐的小剑客时，就已经展露出了超乎寻常的色心。

酒宴之间，对着多位女侠指指点点，评头论足。

只是实力低微，让他望而却步。

匆匆数载，时间如流沙。

曾经的小喽啰已经变成了恶贯满盈的浪荡采花贼。

既然如此，当年从眼前错过的恶⼈，便今朝去抓。

落脚处，斜阳正浓。

石板路上淌了几摊雨水，映照着夕阳。

⼀眨眼到了扬州。

青瓦下站着⼀男⼀女，男的⼀脸痞相，褶子里塞了⼀串色眯眯的目光，把手搭在少女的肩上。

少女杏眼桃颊，年岁约莫二八，虽未有细致打扮，却仍有十足姿色，此时面对男⼈的伸手，不知所措，慌张地连连发抖。

周遭倒是围了十几个群众，⼀个个义愤填膺，手持锄头铲子，想要上前，又不敢上前。

那油腻的痞子便是臭名昭著的采花剑客李元忠。

只见他的脸几乎贴到少女的下巴上，狠狠⼀嗅后，转身对着群众们啧啧称叹：

「真香啊……没想到刚在春风楼吃完霸王鸡，就有这么漂亮的小妞送上门。」

可他没想到的是，⼀转头，不止看到了围观群众，还看到了我。

话音落下，他的脸凝固了。

「昔日⼀别，多年不见啊，林⼤侠。」

「好久不见，李元忠。」我未做表情，沉声回应。

我是来杀⼈的，不用笑。

「我知道你内力深厚，招式变化无穷，但我觉得我们可以商量，」李元忠咧着嘴，但双腿已经开始微微打颤，这些年想必听了不少关于我的传说，「如果你也恰好看上了这个女子，我可以让给你的，我不是那种不懂分享的⼈。」

「我不要她，」我摇摇头，「我要你……」

「这不太好吧，」他拧紧眉头，「当然，实在是喜欢，我也不是不能给你……」

寒芒闪过，我猛然拔剑，于错愕中斩下了他的头。

剑回鞘时，吐出了话尾的最后两个字。

「的命。」

不得不说，我的运气不错。

「万里守约」用完之后，招式盲盒启动，抽出来的招式名为「听风剑」。

剑锋如叶，听风而至，斩⼈于无形。

效率很高，并且很帅。

在被⼈围观的时候使用这样的招式，比什么魅惑之术这类的招式，要强上太多太多。

「听风剑」用过之后，系统再次刷新，抽出了新的招式。

竟是⼀门江湖邪术，「造畜诀」。

使用之后，可以把⼈变成某种牲畜。

我眉头⼀皱，完全想不到这种招式的合理用途。

可以说是非常邪门，并且毫无⼈道。

而任务完成之后，系统罕见地没给我多少喘息时间，显示了下⼀个任务。

【第 37 个任务：铲除邪恶的青羊寺。】

我买了壶扬州的梅子酒，去驿站打听了青羊寺的位置，随即领了匹马，便准备上路。

可我的马背上，却翻上去⼀道瘦弱的身影。

竟是那个被李元忠调戏的少女。

「你跟着我作甚？」

「我觉得跟着你比较安全。」她眼神坚定，眸子里尚含着水。

「你家在哪儿，我护送你回去。」

「京城。」

我叹了口气：「京城太远了，先随我去办件事吧，事情办完了，我再送你回去。」

她怯⽣⽣点了点头：「好。」

夕阳西下，我嘬了⼀口酒，这扬州的酒丝毫不烈，酿出了⼀壶的柔软。

衬着尚存暖意的斜晖，甚至能品出⼀口余甜。

「你叫什么名字。」

「桃子。」

「看你这打扮，可不像是穷苦⼈家。」我扭头看她，「是哪家的⼤户千金？」

「家父确实在朝中任职……」她的眉头忍不住拧到了⼀起。

「无妨，不用细说。」我摆摆手，「既然如此，出门为何不带侍卫？」

「听闻江南⼀带风光喜⼈，我⼀直颇为向往。可惜家中管教很严，只能偷摸出来。」她抿了抿嘴，「谁能想到，刚到扬州第二天，就遇上了这样的歹⼈。」

「江湖险恶，⼈心难测。」我收起酒壶，拍了拍马背，「既已知晓，便跟紧我吧。」

「嗯！」

路途过半，打水之时，我走进了⼀家瓦舍。

几十号⼈围坐于此，听着⼀位慷慨激昂的先⽣说书，如痴如醉。

醒木连连拍下，叫好声不绝于耳。

「话说近日，那江湖间恶名远扬的花贼李元忠，现身扬州，混迹于春风楼内，从未抛下半粒银钱。」

「嚯，他可真不害臊！」底下有⼈应道。

「可不嘛，要不他叫采花剑客呢，这江湖上只有取错的姓名，就没有叫错的外号，」说书⼈⼀撇嘴，「不止如此呢，他甚至当街拦下⼀个黄花闺女，就要轻薄啊！」

「这畜⽣！」台下急忙问道，「让他得逞了没？」

「那自然是没有，」说书⼈⼀拍桌，「正当他要得手之际，那急公好义的林⼤侠从天而降，如同太岁神下凡，忽然就出现在众⼈的目光里。」

「您瞧您说的，从天而降都来了，您说的是仙术吧，算是哪门子江湖？」

「欸，您可别不信，当时可有十几位街坊围观，均可为此事作证，字字当真。再说了，那可是林⼤侠，千变万化无所不会，这般轻功出现在他身上，反倒是不稀奇！」

说书⼈讲完，顺势⼀扬眉：「您猜怎么着，林⼤侠只是轻飘飘提剑⼀斩，众⼈都没看清剑光到底在哪里，那李元忠的⼈头就应声落地了！直到现在啊，还在那县衙门口挂着呢！」

「林⼤侠⼀⽣，铲奸无数，真真当得上四个⼤字……」

醒木⼀拍，惊堂⼀响。

「义薄云天！」

听完了评书，我满足地走出瓦舍，重新上路。

桃子⼀脸疑惑地看着我：「你专程进来⼀趟，就是为了听自己的故事？」

「不可以吗？」我忍不住⼀笑，「怎么，觉得我太不要脸了？」

作为天下有名的侠客，我最⼤的爱好，就是听别⼈细数我的传奇。

不得不承认，做好事留下姓名的感觉，真的是太上头了。

本以为桃子会满脸嫌弃，谁料她竟冲我吐了吐舌头。

「你和我想象中的⼤侠，不太⼀样。」

「有何不同？」

「你……更像个活⽣⽣的⼈。」

「废话，」我嚼了嚼随手摘下的柳叶，「还有哪位⼤侠是死⼈的吗？」

「我不是那个意思！」她咬牙切齿，全然忘了我身上有数不尽的内力，伸手就要来打。

「在马上不要乱动，小心挂上前面的树枝。」

「嗯……好。」

江南有古道，渐行渐远之。

半月之后，总算拨云见雾。

前方山丘的尽头，便是青羊寺。

据说寺庙之所以这样命名，是因为里面总是养着上百只毛发翠绿的山羊。

甚是奇特，被传为神异，许多⼈慕名而来，给寺里添了许多香火。

毕竟尚未明白青羊寺到底犯了什么祸端，我并没有轻举妄动，而是决定带着桃子，前去探究⼀二。

虽然系统给出的目标，基本都是⼤奸⼤恶之辈，从未有过差错，但行侠仗义，也要师出有名。

若我二话不说，上山便把寺里全部僧⼈杀了，我就不再是「侠客」了，而是「⼤魔头」。

可在寺庙里转悠了⼀整圈，我发现所有的僧⼈都慈眉善目，体态庄严，住持更是温润有礼，像极了得道高僧。

把所有⼈聊了个遍，我硬是没发现半点破绽。

难道说，系统搞错了？

到了午时，我和桃子重新碰头，打了两碗斋饭。

这间寺庙的饭，也是当地⼀绝，混入了某种不知配方的豆渣，⼀掀盖就奇香四溢，飘得满屋都是。

不少二次登访的香客，都是奔着这罕见的斋饭而来。

而方才的时间里，趁着我到处「拷问」的工夫，她撸了⼀上午的羊。

甚至比较了不同体型的羊各自有什么样的手感。

女⼈啊……

果然是不干正事。

见我皱着眉头看她，她迷惑地和我对视：「怎么了？」

「没什么，觉得你挺可爱的。」

她当即⼀笑，像是嘴角勾了道浅浅的月亮，只是乐了⼀会儿，她又不禁撇了撇嘴：「话说，我觉得里面养的那些羊，挺奇怪的。」

「怎么说？」

「它们……太有灵性了。」她琢磨了半天，总算是想到了合适的词语。

「灵性？」

「是啊，」她瞪⼤了眸子，「看着楚楚可怜，眼神里像是蕴含着很多复杂的情感，简直要滴出泪水，让⼈看着就忍不住爱惜。」

「真要形容，」她闻了闻饭里的香味，继续说道，「简直就像⼈⼀样。」

最后四个字突然让我⼀愣。

不禁想起了招式槽里⼀直蓄势待发的「造畜诀」。

⼀股寒意涌到了后背。

我赶忙抬手打翻了她即将入口的斋饭。

「带我去看看。」

后院有草，青羊遍地。

我挨个看遍了所有的羊，果然个个都有着炯炯有神的瞳子，情绪交杂，全然不像是动物。

见我挨个盘查，它们不断发出「咩咩咩」的叫声。

我心中⼀寒，随手抓来⼀只，盯着它的瞳子，沉声问：「你是⼈吗？」

对方骤然⼀愣，随后疯狂地点头，羊角上下摆动。

「这是什么情况？」发现了我的反常举动，桃子赶忙凑过来。

「他们或许并不是你所想的那般有灵性，而是……」我凝眉轻叹⼀口气，「他们或许本来就是⼈变的。」

「什么？」

「不止如此，我心中还有⼀个⼤胆的猜测，」我继续说道，「或许寺庙里斋饭能有如此奇味，正是用了它们的肉。」

「？？？」桃子瞪⼤双眼，⼀脸的不可思议，赶忙扶着墙开始干呕。

「那啥，你刚刚只是闻了几下，还没来得及吃。」

「你懂什么，那也够恐怖了！」

我轻轻拍了拍她的背，看着这间表面上⼀片祥和的寺庙。

背地里的手段竟已龌龊到让⼈难以想象。

行走江湖这么多年，也极少听闻如此残忍的行径。

看着天边飘落的梧桐叶，我深吸⼀口气。

起风了。

该杀⼈了。

逆施造畜诀，我把所有的青羊都变回了⼈。

⼀个个均是面色惨白，发丝青黄，瘦弱不堪，几乎无法稳稳站立。

嶙峋之态，异常可怜。

寺庙每每爱对只身上山的普通香客下手，⼀番造畜之后，便再探不到他们踪影，有如⼈间蒸发。

任亲友几次来寻，也找不出任何⼀点蛛丝马迹，只能在「咩咩」声中擦肩而过。

该是清净地，却藏邪祟心。

我携着桃子，拎住最后⼀只未变的青羊，⼀路冲回饭堂，打翻了热气腾腾的木盆。

于众目睽睽之下，逆施造畜，把羊变成了活⼈。

眼睁睁看着本来呆萌可爱的山羊变成了咳嗽不止的瘦弱青年，在场所有香客都瞪⼤了双眼。

在桃子解释饭中奇香的来源之后，堂内更是吐了⼀片。

既已让众⼈知晓事情原委，我便再也无所顾忌，提起长刀与剑，⼀路冲杀出去。

凡见僧袍者，皆用刃来问。

这落叶里啊，都是血腥味。

僧⼈们虽邪，却并无武功傍身。

根本用不上任何招式，仅仅靠我身上磅礴的内力，对付他们已是绰绰有余。

刀光剑影之下，没留下⼀条活口。

直砍到宝殿深处，见到了青羊寺的住持。

他面对佛像，席地而坐，瘦削的身影倒映在枯灯的斜光里。

佛珠庄严，表情沉穆。

若非知晓了他领头犯下的滔天恶行，恐怕还真看成个得道高僧了。

他恐怕还不知外面已是血雨腥风，见了我依旧冷静，佛珠轻捻，并未转头，只是冲我轻轻⼀笑。

「林施主，佛门重地，不喜刀兵。」

见我没有理他，他又「颇有气度」地扬了扬手，指着对面的佛像：「佛祖座下，林施主为何要杀气重重？」

「呵，」我轻啐⼀口，「因为我本来……」

「就是来杀你的。」

我最终没有杀他。

看着招式槽里仍未改变的「造畜诀」，我突然明白了系统的用意。

按他们这⼀教的说法，这就是因果业报。

造畜者，终成畜，这才该是他的归宿。

我轻轻运起内力，腾如鹞子翻身，往前⼀探手，掌中造畜诀已蓄势待发。

接触到住持⼀瞬便⽣效，让对方浑身微颤，苍老的身躯匍匐到了地上，两枚泛着棕色的瞳子不可置信地看着我。

「咩……」

⼀声羊叫声之后，他变成了身形干瘪的山羊，羊毛上点缀着淡淡的青色。

我轻轻叹了口气，把它带到曾经的羊圈里，那里坐着⼀个个重回⼈身的香客，正⼤口呼吸，在此休息。

看到我拎了只羊出来，他们似乎有些不解，齐刷刷地看向我。

而我手里的青羊，好像是察觉到了什么，已经忍不住开始颤抖。

我轻轻扬手，把仓皇的住持扔到了⼈群中。

「青羊寺住持这老家伙，中了自己的道，变成了羊。」我耸耸肩，「既然曾经是它害了你们，那就把它交给你们吧。」

那天，羊嚎如裂，我捂住桃子的耳朵，悄悄溜下了山。

「你怎么也会他们的邪术？」

打酒牵马时，桃子瞪⼤眼睛看着我。

「我的招式没有⼀千，也有八百，会这个又有什么？」我抿了口酒，懒得解释。

总不能告诉她，我有个招式盲盒吧？

说起盲盒，造畜诀用完之后，如今已经刷新，给我抽取了新的招式。

剑法，止戈。

止戈者，不动刀剑，停战也。

这招名为剑法，实乃「不出剑之法」。

融法在身，会压制胸中所有战意，无法主动出手伤⼈。

但只要受到他⼈的袭击，就能瞬时牵引全身，眨眼间提剑反制对方，⼀击毙命。

很被动，但很强。

酒里洒了月光，我特意擦了擦长剑。

「话说，你为什么有这么多种兵器，刀剑枪斧，⼀应俱全，」看着寒光凛凛的剑刃，桃子忍不住靠了过来，「而且还把把都是品质上乘的神兵。」

她皱着眉头，揉了揉下巴：「寻常侠客，想弄⼀把都难呢。」

「眼光不错，还认识神兵。」我点了点头，算是认了她的话。

「好歹我也在京城住了那么多年，见过的⼤侠自然不会是少数。」她扬了扬头，眼神里还有点小得意。

抿着她说出的话，我估计她的家世比我想象中的显赫。

「其实这些神兵，都是有江湖有名的匠神打造，」我提起剑解释道，「曾经我提酒去访，他摊开⼀个巨⼤的玄铁盒子，里面有神兵五柄，让我任选其⼀带走。」

「可这里远不止⼀柄神兵……」她张开嘴巴，好像猜到了什么。

「没错，因为当时我用出了⼀个失传已久的招式。」

「什么招式？」

「脸皮厚，全拿了。」

「嗯？」

【第 38 个任务：江湖恶徒慕容鹭刺杀青州知州，请前往沐雪山庄，将其铲除。】

第二天⼀⼤早，休整之后，好不容易可以送桃子回京，眉头⼀紧，就弹出了新任务。

最近不知是不是江湖上恶事太多，KPI 要求得紧呀。

风雨纷纷，不等⼈愁。

我只好调转马头。

「这是去哪呀？」

「青州。」

「咦，为什么又要去青州了？」

「又要处理⼀桩私事。」我撇撇嘴，「等这次了结，我⼀定送你回去。」

「没事，不急。」

「啊？」

两片柳叶从马上落下，飘到我的眉上。

「正好带我到处看看嘛。」

遥望白云间，风轻马蹄远。

迈入青州府时，⼀片披麻戴孝。

知州死在了任上，并且就暴毙在朝堂之内，实在是稀奇事。

据说那刺客身手矫健，轻功了得，绕过了巡察的捕快，埋伏在房梁之上，待到开堂时猛然出手，血直接溅了满屋。

按律全城悼亡七日，百姓们纷纷走出家门，为他送行，⼀个个满目愁容，看起来是发自内心的悲痛和惋惜。

更有甚者，直接走上高台，振臂高呼，誓要将那刺客碎尸万段。

「趁你买酒的时候，我去打听了情况。」桃子撇着嘴，凑到我的耳边。

「哦？怎么说。」

她轻轻颔首：「我问了许多⼈，对这个知州的评价都相当不错，说他为官清廉，爱民如子，是个不折不扣的好⼈。看他们悲怆的神情，应该不是装的。」

「既然如此，那便可以放心去诛杀刺客了。」

桃子忍不住「咦」了⼀声：「捕快们都还没查出刺客的身份和去向，你怎么诛杀？」

「刺客叫慕容鹭，就在沐雪山庄。」

「别告诉我，预言术也是你武学的⼀部分。」

「有何不可？」

接连找了几位路⼈打听，我牵马到了⼀片城外野林。

林木茂密幽深，所谓沐雪山庄就藏在其中。

据说慕容家祖上颇有家资，建了这座⼤庄园，后来家道不济，产业凋零，只能勉强支撑，连这山庄周遭草木都没心思修剪打理了。

⼀路循着难辨的⼈迹，好⼀顿找，才找到了进入山庄的石板路。

寻了个地方把马拴住，我嘱咐桃子紧跟在我身后，缓缓走了进去。

山庄里阴风阵阵，落叶纷飞，相当寂寥。

⼀道⼈影都没有。

用剑挑开⼀扇扇木门，我们发现这里很多房间都有着⽣活痕迹，不像是久无⼈烟。

「迅速遣散了所有家丁，这慕容鹭的行为很反常，应该真的是凶手。」桃子摸着尚有余温的床铺，下了判断的同时，也⼀脸疑惑地看着我。

心中许是在念叨，练武怎么还练出虚空判案的本事了。

我们⼀路搜寻而去，翻遍整个山庄，都没有半点⼈影。

就在以为要无功而返的时候，终于在后山的⼀座小池塘边，看到了慕容鹭。

青年样貌，剑眉星目，也算是有些俊朗，只是长发披散，身旁摆了几十罐酒坛，似乎醉得不行。

他⼀只脚落在水池里，从容地看着我。

「林⼤侠，你来了。」

我不禁皱眉：「你知道我会来？」

「听说你铲除了青羊寺，马不停蹄就朝青州赶来，我自然知道你到底是为了什么。」他微微⼀笑，「知州是我杀的，我在这里等你很久了，你杀了我吧。」

桃叶悠悠坠落，我有些错愕。

我很烦。

慕容鹭的举动让我非常苦恼。

他对我完全没有任何⼀丝丝杀气。

完全是摆出了⼀副任君宰割的姿态。

可我现在的招式槽里静静躺着剑法止戈。

它会压制我胸中所有战意，无法主动出手伤⼈。

虽然可以做到百分百反杀，但是相当被动。

⼈家不杀我，我就动不了手了。

「这什么破招式。」

见我尬在原地，迟迟没有动手，对面的慕容鹭又笑了。

站起身来，拎了张木桌过来，摆到我的身前。

两杯酒明明晃晃。

「林⼤侠若不杀我，那便⼀起喝杯酒吧。」

风吹得紧，我索性坐下，举起酒杯⼀饮而尽。

我问：「你为什么知道我来青州是要杀你？」

他轻轻⼀笑：「慕容平⽣最敬重的，就是林⼤侠你。世⼈皆道你义薄云天，急公好义，但我更佩服的⼀点是，但凡有惩凶除恶的案子，你总能在第⼀时间抓住凶手，而且每次都赶在了官家调查之前。这是⼀种很神奇的能力，我不知道算是预知未来还是推理，所以⼀直都非常好奇。」

我撇了撇嘴：「不告诉你。」

这是主角福利，凡⼈哪整得明白。

他见状也不恼，只是笑着摇了摇头：「可惜今日我⼀见，林⼤侠你也不是万能的，虽然追凶够准，但却难窥事情全貌。杀那知州，我问心无愧，甚至要叹⼀句杀得不够。」

「嗯？」

「林⼤侠，我问你⼀个问题。」

「请讲。」

「若有⼈要抓走你的妻子，充为自己的内妾，你可能接受？」

我刚想回答我没有妻子，可仔细⼀看，他的手指直勾勾地点向了身后桃子的位置。

他把桃子认成我的妻子了。

本来没有参与对话的桃子突然被指到，也是乍然⼀愣，转头想看我的反应。

我细细⼀琢磨，若桃子真要被⼈抓走做妾，不管她是不是我的妻子，我都不能接受啊。

于是我摇摇头。

见我笃定地摇头，桃子很满意，慕容鹭也很满意。

我不禁眉头⼀皱：「你的意思是，青州知州掳走了你家夫⼈，要充作内妾？」

以知州的名声来说，不应该会干出这种强抢民女的事情啊。

「林⼤侠若是不信，不如去池中⼀观。」

我闻言走到池边，池水浑浊看不真切，索性跳入水中。

这⼀跳可真是惊掉了下巴。

池底竟躺着⼀具浑身伤痕的女尸。

这慕容鹭，遣散了家丁，抱着数十坛烈酒，整日就和⼀具尸体待在⼀起。

那是他的夫⼈。

上岸之后，还没等我继续询问，慕容鹭已经主动掏出了⼀张搜捕令。

没有填任何搜捕理由，便要抓⼈。

灼灼红印，极其刺眼。

如假包换，还真是知州的命令。

「她被知州抓捕，要押送到京城，中途⼀直反抗，被殴打得遍体鳞伤。等我赶到救援时，她为了不蒙羞，已经自尽了。」他的眼里滚出几滴泪，「林⼤侠，你说这仇，我该报吗？」

我沉默良久。

终于点了点头。

「我不杀你。」我轻吐⼀口气，「但据我所知，知州本性良善，不是欺男盗女之⼈，而且既然是被抓往京城去，恐怕主使另有其⼈。」

顾不得系统的要求，我别上宝剑：「告诉我是谁，我去杀他。」

慕容鹭指了指搜捕令上的另⼀个印章，轻轻贴到我的耳边，细声轻语。

「当朝宰相，韩阶。」

天青风⼤。

那⼀日，我于青州纵马。

直向京城而去。

半月之后，京城熙攘。

我放下桃子。

「虽然经历了些波折，但总算把你送到了京城，」我饮了口酒，胸中仍有怒意，「你先回家去吧。」

「你呢？」

「我要去杀⼀个⼈。」我拍拍她的头，「估计很危险，所以不带你去。如果能活着回来，我会去找你。」

宰相府戒备森严，定然养了不少江湖高手。

能不能活着出来，还真不好说。

桃子看出了我眼神里的坚定，没问我到底要杀谁，只是用力点了点头。

「我等你。」

作为孑然⼀身的江湖浪子，我本以为此⽣不会有⼀处安定的家。

但是不知为何，几月光景下来，我竟有些留恋桃子身上的味道。

若系统的任务有尽处，我应当会去找她。

轻叹⼀口气，我翻身钻进⼈群里。

游弋红尘，寻⼀恶⼈。

宰相府的位置，并不难找。

出乎我意料的是，这里居然没有任何像样的防备。

想象中环伺的武林高手并不存在，只有几个看不清我身影的家丁。

防备寻常百姓还行，想拦住武林高手真是痴⼈说梦。

唯⼀⼀个稍厉害些的剑客，也只是轻轻给了我⼀剑，就被止戈剑法给弹飞了出去。

飞出三十尺，落到了院子外，也不知道是死是活。

来不及看刷新出的新招式，我直接快步踏入宰相韩阶的书房。

他安静地坐在桌案之前，面沉如水，似乎也等候我多时。

「你来了。」

我有些纳闷。

怎么你的台词和慕容鹭的⼀模⼀样？

「你怎么知道我会来？」

「我在这里等你很久了，你杀了我吧。」

「嗯？」我愣住了，「什么意思？」

我得意的是武力，但你好像在考验我的智力。

「朝廷的情报系统，比你想象的要厉害很多。」韩阶微微⼀笑，笑容居然和慕容鹭十分相像，「你从沐雪山庄出来，便有⼈通报了我，知道你直朝京城而来，我就能想到，你是要杀我。这天下，或许就没有你追不到的凶⼈。」

没等我应答，他悠悠叹气，继续说道：「你们想的没错，抓捕慕容氏的搜捕令，是我给青州官府发的。」

「你堂堂⼀国宰相，素有治国英明，为何居然贪恋女色？」我提着剑，有些不解。

「你不懂，有些事情，不该做，但是不得不做。」他摇摇头，「万般皆是命，半点不由⼈。」

「你到底在说什么？」

我感觉我脑子快转不过来了。

难道他也是被迫的？

没等我理清楚思路，韩阶撕破手里的纸：「推算路程，时间应该差不多了。你知道为什么我宰相府里武力高强的供奉都不见了吗？因为他们都被调去了⼀个更重要的地方。」

他的话音刚落，我那许久没有动静的任务系统，却突然刷新了。

【第 38 个任务已完成，慕容鹭暴毙当场。】

【第 39 个任务：杀掉祸国妖相，韩阶。】

我愣住了。

任务居然自动完成了。

也就是说，远隔千里之外，在沐雪山庄里的慕容鹭，死了。

我观察过慕容鹭的根底，相当扎实，算得上⼀流高手。

再加上位于自己的地盘，寻常两三个同级高手，都不⼀定能保证擒得住他。

再联想到韩阶刚才说的话，他手里的高手供奉都被调去了⼀个更重要的地方。

他们杀了慕容鹭！

这⼀瞬间的猜测，让我头皮阵阵发麻。

杀心骤起。

而系统给出的第 39 个任务，也正是杀掉眼前这个所谓「祸国妖相」。

由不得事情诡异，我提起剑就要刺去。

招式栏里的新招式叫阎王帖，剑气无形，不留⽣机，用来杀⼈正好合适。

可没等我刺出宝剑的时候，韩阶居然苦笑着自己走了上来。

紧紧握住我的长剑，戳进他的心窝。

凡⼈之躯抵不住宝剑锋利。

他没了气息。

凌乱的书房里，我有些茫然。

知州死了。

慕容鹭死了。

现在韩阶也死了。

两个任务⼀起完成了。

按理说事情应该画下了⼀个完美的句号。

可我心里知道，并没有。

韩阶的表现，不对劲。

可我又抓不住任何苗头。

他是当朝宰相，权势滔天，怎么行事会如此诡异？

感觉脑瓜子嗡嗡作响，我想出门去找桃子，让她帮我⼀起分析分析。

可我刚准备开门，就看到了⼀道熟悉的清瘦身影钻到了眼前。

身如柳叶，面若桃红。

「爹，我回京城了！」

除了我想找的那个⼈，还能是谁？

她愣愣地看着我，似乎是想起了我此行入京的目的。

又抬头看向书房，里面血迹纵横。

「你……」我长嘶⼀声，忍不住抬手，「你听我说……」

可她没有听我说话的心思，转身直接跑了出去，泪珠滚了⼀地。

我呆呆地看着宰相府，此时空空荡荡，唯有华灯闪烁。

她的家世背景，确实是足够⼤。

提着剑的我行走在京城，如同行尸走肉。

我不知道我有没有杀错⼈。

如果是的话，到底是杀错了谁？

我也更找不到桃子。

就这么在京城看了三天车马，直到任务系统突然刷新，才拉回了我的意识。

【第 40 个任务：效忠当朝皇帝，成为⼤内第⼀高手。】

我有些纳闷。

这算什么任务？

⼤内第⼀高手？

怎么跟以前的画风不太⼀样。

没等我想明白其中关节，⼀队⼈马已经赶到了我的面前。

驱散了围观的所有民众，为首之⼈拿出了⼀张灿黄的圣旨。

他的嗓音尖细如丝。

宣我进宫中面圣。

眼前⼀片金碧辉煌。

这是我第⼀次踏足皇城。

那个驾驭权力之巅的男⼈，就坐在我前方的高台上。

左右各有⼀位妖娆的妃子，双手四处游动，用玩味的眼神看着我。

他说：「你，不错。」

没有过官场经验，我不知该如何应答。

他继续笑：「感谢你帮我除掉⼀颗臭钉子，我看韩阶那老家伙不爽很久了。当然，也要感谢我的计谋。」

「嗯？」听到这里，我忍不住扬起了头。

「其实抓慕容氏，是我下的绝密私旨。」他说，「用强掳妇女的案子引你这个享有盛名的天下第⼀侠客入场，再以漏洞百出的搜捕令，把脏水泼到韩阶身上。他那些供奉，也是被我调走的，刚好把慕容鹭灭口了。」

见我沉默不言，他继续笑道：「我知道，韩阶这家伙虽然固执己见，但又有股对皇朝的愚忠，所以他会选择自己去死。」

「他在朝廷混迹四十多年，势力根深蒂固，经常和我唱反调，让我无可奈何。」

「玩儿朝堂的东西，我动不了他，但是他没想到，我可以用江湖的道义，来杀他。」

「事情办得很完美，唯⼀可惜的是，慕容氏死了，不然以她的韵味，送到宫里来，也是不小的享受。」

我浑身杀气奔涌。

「你不怕我杀你？」

他笑了。

「你猜猜我为什么不怕？」

话音刚落，系统的提示就疯狂闪烁，惹得我浑身发颤。

【警告，宿主试图违抗系统，反向执行任务。】

【若行忤逆之事，系统将进行自毁，收回⼀切招式和功力，徒留千疮百孔之躯。】

看到我的狼狈模样，他笑得更开心了。

「你以为你为什么可以与众不同？」

「你以为你是天眷之子？」

「力量不会凭空而来，你所依仗的东西，别⼈不了解，我却知道得⼀清二楚。」

「毕竟它的来源，其实是我们皇朝的龙运。」

「每隔六十年，龙运就会锁定⼀个江湖中相配的⼈，发布除恶的旨意，最后⼀步步脱颖而出，顺理成章选为⼤内第⼀高手。」

「所以你我，注定是要合作的。」

「来做我的利刃吧，帮我铲除⼀切敌⼈。」

「我可以给你最高的礼待，包括你喜欢的那个宰相之女，桃子，我现在就可以抓到你的身边。」

「我知道你没法抗拒。尝过⼀身神力的滋味后，没⼈戒得掉。」

「我想，你也舍不得天下第⼀的快乐吧？」

系统嗡嗡作响，不停对我发着警告，让我拿剑的手都稳不住形状。

听完他的话，我不禁点了点头。

「你说得很有道理，没⼈能拒绝天下第⼀的伟力，这是任何⼀个侠客的梦。」

长剑⼀扣。

「但是……」我也笑了，「这和我要杀你，有什么关系？」

那⼀日，⼤殿染血，阎王送帖。

31.后记

寒风烈烈。

两个少年侠客拨开灌木丛，走进沐雪山庄。

二⼈皆是青年才俊，练得⼀身精绝武艺，不足三十的年纪，纷纷踏足如今江湖有名的青云榜，名列前茅。

踏遍千川，寻不到几个对手。

为了找到比剑的高手，他们已经走了很久。

「这地方破破烂烂，真的有你说的什么曾经的天下第⼀吗？」

「货真价实，据说三十年前，林⼤侠孤身闯入皇宫，刺杀前朝沉迷玩弄女色和权术的昏君，最后全身而退，这才有了当朝贤君兄终弟及的故事。而林⼤侠消失前的最后⼀站，就是这个沐雪山庄。」

「可是你看，前面只有⼀个衰朽老头。」

二⼈朝⼀棵桃树下看去，果真只有⼀个老者静坐其中，浑身疤痕无数，呼吸都显得不太流畅。

他默默看着远方，没有说话，只是拎着⼀根细长的树枝，在地上摩擦着笔画。

「他会是传说中的林⼤侠吗？」

「应该不是。林⼤侠成名时不过二十多岁，就算三十年过去，⼀身功力加持下，五十多岁也该是精壮得很，怎么可能这般模样。」

「那便走吧。」

两⼈叹着气，感慨无功而返，走出了沐雪山庄。

可是刚跨出门时，其中⼀个少年突然停住了脚步，皱紧眉头。

「不对。」

「怎么了？」

「刚才那个老⼈，不对劲。我瞥了⼀眼他的字，当时觉得没什么，可现在回想起来，总觉得那是⼀缕深厚无比的剑气。」

「什么？藏剑气于笔画，这是什么境界？你确定没看错？」

「千真万确！」

二⼈急忙折返，回到桃树之下，老⼈的身影竟已消失不见，徒留地上的文字。

不禁⼀阵惋惜。

「竟果真如此，全部写完之后，剑气浩瀚如海，刚才我们居然走了眼！可是他写的这两个字，是什么意思？」

「他写了什么字？」

「桃子。」

32.番外（桃子）

白雪如沙，溢满了山顶。

料峭寒风卷过，⼀位少年提剑归来。

这里是天下有名的武道宗门，华山。

而他正是当今华山掌门的亲传弟子，未来的接班⼈。

归来第⼀件事，便是拜谒尊师。

而⼀女子早已端坐玉椅，发如盘云，欣慰地看着他。

掌门师尊虽已年近五十，但因武学延年益寿，还似年轻模样。

明明貌美如花，却⼀直无婚无配，无儿无女，将他视如己出。

「此次下山游历，为何这么早便返了宗门？」

少年眉头⼀低：「徒儿⼀向眼高手低，以为天下英雄皆泛泛寻常，哪怕是⼀些名声久远的前辈，我也觉得十年之内便可轻易追上。直到这次偶然遇到了⼀位前辈，让我明白武学还有更超凡的境界。于是决定回宗门继续进修，以求悟道。」

「哦？天下还有能让你低头的奇⼈？在哪儿遇到的？」

掌门细眉⼀挑，不禁疑惑。

这徒儿虽天资不凡，通情懂事，却总是傲气难耐，忍不住轻视同辈，甚至看不起诸多前辈，让她屡屡头疼。

如今竟有⼈能让他佩服至此，真是奇事⼀桩。

却听少年轻叹⼀口气，说道：「在沐雪山庄。」

「嗯？」掌门⼀愣。

「徒儿在沐雪山庄偶遇⼀老⼈，初看时平平无奇，毫无武功在身，」少年拱手回道，「可他在地上随便写下的字，却有无穷剑气，让⼈止不住地回味。境界之高，难以勘破。」

「他写了什么？」

「桃子。」

话音落后，对面便没了声音，少年没忍住抬头看了过去。

却发现这个⼀向沉着稳重的师尊，已经瞠目结舌，满脸错愕。

嗓子似乎被卡住⼀般，半晌没吐出⼀个字来。

⼀股多年前的记忆涌上他的心头，似乎当年拜入师门时，师尊送他的功法注解上，就亲笔题着师尊自己曾用的俗名。

没记错的话，也是……桃子。

错愕感在胸前摇晃，他却没注意到，对面的桃子已经泪眼婆娑。

泪珠里泛着许多故事。

自京城⼀别后，她不知去处，⼀路辗转到了华山。

有幸得到前代掌门欣赏，收为关门弟子。

阴差阳错之下，也⼀脚踏进了江湖。

她听说了⼀剑刺昏君的故事，也知晓了当年⼀系列事情的来龙去脉。

很快消弭了仇恨，去寻找那个惊艳过她年少时光的身影。

三十年间，去过翻新的青羊寺，也到过破败的沐雪山庄，却⼀无所获。

若非今日⼀闻，她或许会以为，曾经的林⼤侠，已经死了。

幸好……

想到这里，她突然笑了。

严肃了许久，头⼀次咧开嘴，仿佛回到了三十年前。

⼀如坐在马背上，晃晃悠悠的样子。

她把象征着华山掌门的佩剑轻轻取下，交到已经全然蒙住的少年手中。

「今后的华山，可能就要托付给你们年轻⼀代了。」

「啊？师尊你是要……」

桃子轻轻点头，目光里尽是往事。

仿佛那个⼈的身影已经走到了眼前。

「江湖夜雨，寻个故⼈。」

（完）备案号:YXA1gded9rGckZN29mIbmge

.