---
title: 重拳出击，未成年人渣
date: 2023-6-18
lastmod: 2023-6-18
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26669.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26669.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-6-18true
# draft: false
---

<!--more-->

我­的­妹妹被霸­凌­­后，割腕自尽。

父母⼀夜白头。

三­个­小畜⽣笑­嘻­­嘻地说：

「我们未成年，法­律­都­不能判我­­，你­能­拿­我怎么样­­？」

我也跟着笑：

「我­能­让你们­求­⽣­­不能，求死不得！」

01

我在上课，妈妈打来电话。

接­通­好半­天没­说­­话，只­有­断­断续续­的­­抽泣声。

不知道为什么，我心跳得厉害。

终于，我­妈­攒起­了足够­­的力气，哭喊着说：

「小江，你妹妹出事了！」

我立马请了假，连­衣­服都没收­拾­­，就打车去车站。

「妈，我现在就回来，你别着急，先­告­诉我­怎么了­­？」

我妈哭得倒抽气，来来回回地就⼀句：

「你妹妹被打了——」

我给妹妹打电话，⼀直没⼈接。

换我爸，也没⼈接。

我手抖得快握不住手机，在微博上输入妹妹学校和妹妹的名字。

看到⼀个播放量几万的视频，我点开——

⼀个瘦弱的女孩子躺在地上，护着头。

三个女⽣围着她，轮流地踩她的脸。

半分钟过后，⼀个女⽣说：「我们把这个小婊子头发剪了吧，看她还骚不骚？」

于是她笑嘻嘻地蹲下来，揪起地上女孩的头发，「咔嚓咔嚓」地剪掉。

捂着脸的女孩缩成⼀团，想把头藏在肚子里。

三个施暴者更来劲：「还他妈敢躲是吧？！」

她们配合默契，⼀个骑坐在女孩身上，膝盖压着她的手臂，⽤力地掰开女孩的双手。

⼀个负责拍照。

⼀个扇耳光。

「啪啪啪！」

这时，我终于看清被打的披头散发的女孩的脸。

那是我妹妹。

那个女⽣打累了，朝拍照的⼈示意。

于是我听到⼀个兴奋的画外音：

「到我了！到我了！」

她掏出水笔，在我妹妹红肿的脸上画了⼀只王八。

我妹妹挣脱不了，发出⼀阵阵绝望的嚎叫。

「你怎么这样子？」其中⼀个畜⽣说，「⼈家白白净净的脸，都让你弄花了，还怎么出去做婊子？」

她把妹妹拉起来，拍拍身上的灰。

好像真的打算放过她。

妹妹攥紧了衣角，不知所措地愣在原地。

下⼀秒，她从后面，⼀个猛踢踹向妹妹的后背。

妹妹扑倒在地，地上很快地有了血迹。

接着，她们冲上去抓着妹妹的校服，⽤力地⼀撕。

「刺啦——」

弹幕在这⼀刻暴涨。

但很快地，视频消失了。

「这则视频已被下架。」

马上，那条博文也不见了。

「你怎么了？」司机透过后视镜看我，「是不是身体有些不舒服？」

此时出租车驶入隧道。

车窗映照着我赤红的双眼，和额头上暴起的青筋。

02

家门口围满了看热闹的邻居。

我挤进去，看到爸妈坐在沙发⼀侧，中间是警察，再外面坐着⼀个西装革履的男⼈，和三个中年男子。

想来应该是校长和她们的家长。

三个小畜⽣就在角落。

两个低着头，居中的那个坐在我家的水果箱上，百无聊赖地玩指甲。

看见我进来，她戳戳同伴，指了指我，不知道说了什么，笑成⼀团。

「我他妈杀了你！」

我随手抄起热水壶，冲了过去。

但马上就被按住了。

其中⼀个家长还扣走了我的水壶。

「你们放开！不然我连你们⼀起杀！！」

中间那个小畜⽣躲在父亲身后，笑呵呵地看着我。

警察过来拍拍我的背：

「小伙子，冷静⼀下，现在我们在商量怎么解决你家的事情。你不要把事情弄糟。」

我甩开畜⽣家长的手：

「好，打算怎么解决？」

我这话⼀出来，气氛顿时微妙了起来。

几个⼈你看看我我看看你，相互递眼色。

肚子里指定没憋好屁。

校长把我拉到⼀边，揽着我的肩膀：

「你是桃桃的？」

「哥哥。」

「哦，是这样的。这件事情学校非常重视，我们严肃地批评了王梦瑶等⼈，她们也保证了下次不会再犯，念在她们都是初犯，还希望你······」

「你什么意思？」我挣开了他的手，「你想让我们就这么算了？」

被我道破心声，校长脸上有点儿挂不住：

「哎呀，小伙子。这件事的热度我们都压下去了，你知道的，那种东西流传出去，对桃桃不好，她毕竟是个女孩子······」

「所以呢？」我气急反笑，「所以我们家要不要跪下来给你磕个头，谢谢你的⼤恩⼤德？你压下去是为了桃桃，还是为了这几个小畜⽣？」

「小伙子，你要顾全⼤局。」

「顾不了！我只知道我妹妹，被⼈欺负了！」

这时，⼀个家长嗤笑⼀声：

「你不想想为什么全班那么多⼈，就你妹妹会被这样？她说不准做过什么见不得⼈的事情。⼀个巴掌是拍不响的，知道吧？！」

我⼀拳头就砸了过去，那个中年男⼈脸上马上挂了彩：「卧槽，你他妈敢动手！」

「我他妈弄死你！」

我气得头脑发昏，正准备把他打⼀顿的时候，警察抱住了我。

「年轻⼈冷静点，你要是把他打伤了，还要赔医药费。」

妈妈也来拉我。

我看着妈妈满脸的泪痕，⼀下子心软了。

「警官，我们走法律程序，这些⼈要被判几年？」

警察叹了口气：「我十分理解你的心情，但要是严格按照法律，她们也最多被拘留几天，然后赔几千块钱。没办法，她们还未成年。」

几天？几千块。

我脑子哄的⼀下炸开，扭头看到小畜⽣嘴角挂着若有若无的笑。

几个家长听说会被拘留，担心以后留案底，对他们的小孩使眼色。

三个⼈连忙跑到我面前鞠躬道歉。

王梦瑶拉着我的手：「对不起，我们已经知道错了，下次保证不会再犯了！」

掌心有硬物的触感，我低头⼀看。

她塞给我⼀个带血的发卡。

还是我送给桃桃的。

发卡上面黏着几缕头发，⼀定是从桃桃头上硬⽣⽣地拽下来的。

「草！」

我刚要⼀巴掌打过去，她爸眼疾手快地把她护在身后。

「哥哥对不起！」她哭得梨花带雨，「你打我吧，只要能解气，你怎么打我都⾏。」

她脸上在哭，右手却在下面给我比了个中指。

「我他妈杀了你！」

「冷静！」警察又⼀次架在中间，扭头对他们说，「家属情绪激动，这件事情下次再说，你们先走！」

03

家里静悄悄的，已经晚上十点多了，桃桃还是不肯出来。

我们守在桃桃卧室的门前，谁都不肯离去。

「爸妈，你们先去睡吧。这里有我守着。」我说。

「桃桃这个样子，我怎么放心呀？」爸爸说。妈妈闻言摸了摸他的后背，靠在他的肩膀上，她的眼泪早流干了，眼睛又红又肿。

「明天那帮家伙说不定还要找过来，你们要养好精神才⾏。」

「是啊。」妈妈说，「听小江的吧，有他在，桃桃不会有事。」

爸爸重重地叹了口气，慢吞吞地离开。

早年他在⼯地上打⼯，扛沙袋的时候落下了残疾，⼀到阴雨天脊椎就疼，现在老了，药石无能，只能贴膏药顶着。

望着爸爸佝偻的背影，我鼻子⼀酸，心里说不出来的难受。

待父母熄灯后，我按两声长、两声短的节奏敲门。

这是我们的暗号。

以前，我经常这样带她出去吃宵夜，偷偷地给她塞零食，等爸妈睡着了，带她出去疯玩。

但是这次，我没能如愿地看到桃桃兴高采烈的样子。

「桃桃。」我轻声地说，「哥哥进来了？」

我有她房间的钥匙。

里面还是没有动静。

我直觉不好，翻到钥匙，打开了门。

好重的⼀股血腥味！

鲜血把床单染红了⼀⼤片，桃桃仰躺着，⼤半个身子都浸泡在血水里，手腕上好几道触目惊心的伤口。

「桃桃！」

我抱起她疯跑出去。

「爸妈，桃桃割腕自杀了！」

04

医院，凌晨⼀点。

我坐在冰凉的长椅上，盯着手术室紧闭的⼤门，护士的每次⼀次进出，都让我心惊胆战。

我比桃桃⼤十二岁，我上六年级的时候，妈妈才⽣下的她。

怀孕的时候，⼤伯逗我说，你要有妹妹了，以后爸爸妈妈就不要你了。

所以我最开始不喜欢她。

直到有⼀天中午放学，看到出院的妈妈，抱着⼀个粉粉嫩嫩的小家伙。

她在咬着手指头睡觉，浑身散发着好闻的奶香味。

妈妈看她的眼神，温柔得像水⼀样流溢出来。

我心里酸溜溜的。

这时，桃桃醒了，亮晶晶的两个⼤眼睛盯着我看，忽然「咯咯」地笑了。

妈妈惊喜地说：「在医院又哭又闹，⼀看到哥哥就笑。桃桃太喜欢哥哥了。」

我这才觉得她好像也没那么讨厌。

等桃桃长到三四岁，她就喜欢跟在我后面，每天我放学回家，⼀打开门，就看到她张着双手扑过来。

我写作业的时候，桃桃就安静地站在我旁边看，小脑袋搁在桌子上。

妈妈问：「小江，要不要吃水果？」

我摇摇头。

于是桃桃说：「哥哥说不吃。」

「那要不要喝牛奶？」

我点点头。

于是桃桃屁颠屁颠地跑过去：「哥哥说要。」

妈妈笑：「桃桃真是哥哥的跟屁虫。」

她小心地把牛奶放到桌子上，问：「哥哥，什么是跟屁虫？」

「就是喜欢跟在别⼈后面。」

她自豪地说：「那我就是哥哥的跟屁虫！」

再长⼤⼀点，因为家里经济负担重，我想辍学打⼯，给桃桃挣学费。

逃课的时候，被爸爸抓回去，罚在家跪着打。

桃桃挡在我面前说：「不许打哥哥。」

爸爸扔掉皮带，忽然捂着脸哭了。

那是我第⼀次看见父亲哭。他说，他没⽤，没给两个孩子好条件。

后来，桃桃和我说：「哥哥，你要好好地读书，将来才能找到好⼯作，娶到好老婆······」背⼀半忘记了，扭头问，「妈妈，后面是什么？」

我于是和桃桃约定，以后再也不逃课了，会好好地读书，考⼀个好⼤学。

桃桃伸出小拇指：「拉钩拉钩，⼀百年不许变。」

这是我们的契约，从小到⼤，拉过钩的事情，天塌下来都不能改。

然后，我去上⼤学，桃桃读初中。

前几次回家，发现桃桃的话变少了。

我还以为她只是到了青春期，不愿意把什么事情都告诉我了。

我应该早点发现的。

我怎么就没能早点发现？

05

医⽣终于出来了。

⼀瞬间，我脑子浮现了无数种可能，死死地盯着医⽣的嘴巴，⽣怕他让我们做最后的打算。

妈妈想站起来，试了几次都没成功。

「陈小桃已经脱离⽣命危险了，失血过多，现在还在昏迷，你们留⼀个⼈陪床。」顿了顿，他又道，「就差几毫米就割到动脉了，孩子的心理问题，还是多关心关心。」

我松了口气，⽤力地点头。

桃桃推出来了。

才几个月不见，她就瘦成这个样子，脸上都是青紫的伤口，头发被剪得乱七八糟，露出⼀块⼀块的头皮。

我的火气又上来了，烧得我喉咙发肿。

⼀直陪到早晨，桃桃也没能醒过来。

我出去给爸妈买早饭。

回来的时候，在⼤厅的转角看到校长在打电话。

「听说那个小孩自杀了，他妈的，麻烦死了。」他肥厚的嘴唇上下翻飞，「过阵子领导就来视察，又出这档子事，妈的，什么时候死不⾏，偏偏这个时候。你看好记者那边，务必保证封锁消息，这家⼈没什么背景，容易糊弄得很。」

我顺手把胡辣汤扔了过去。

他烫得「嗷嗷」直叫，扭头看到我，⼀下子愣住了。

二楼又有⼈吵架。

我听到妈妈的声音：「你们到底想干什么？」

我赶紧跑过去。

王梦瑶的父亲又来了，还带着几个满身纹身的社会青年。

「不就想多要点儿医药费吗？演什么戏？多给你⼀千，够不够？」

我妈红着眼说：「你们说这话丧不丧良心啊？我女儿现在还躺在那儿呢！谁要你那两个钱······」

「不要？那正好！」王父哈哈⼤笑，「你们都听到了？是她说不要的，不是我不给啊！」

父亲跺脚骂道：「⼀帮畜⽣！」

「臭老头，你骂你爹呢？」⼀个小青年把我父亲推倒在地，「嘴巴给老子干净点！」

我冲上去⼀脚踹翻了他：「你再碰我爸⼀下试试？」

接着眼前⼀黑，两个⼈抱着我的后腰，⽤力地砸我的脊椎。

医院马上乱成⼀团。

护士叫来保安，费了好⼤⼯夫才拉开我们。

我喘气如牛，飙升的肾上腺素让我浑身发抖。

我真想撕了他们！

王父理理衣领，「哼」了⼀声：「我女儿全校第⼀，你女儿算什么东西？打你就打你了，你能怎么着？法律该怎么判怎么判，该赔多少赔多少，就算进去了，明天我就能把档案消了！你们家别想从我这里占⼀分钱便宜！还自杀？死去吧！」

校长站在⼀旁，冷冷地看着我们，终于放弃了虚与委蛇，扭头就走了。

06

桃桃醒了。

她伸出小手，轻轻地擦了擦我的嘴角，那里流血了，我都没注意。

「哥哥。」她哭着说，「我是不是给你添麻烦了？」

我⽤力地握住她冰凉的手：「你怎么会是哥哥的麻烦呢？」

「哥哥，不要打架了。我、我可以不读书的·······」

「桃桃！如果这个世界需要处处给坏⼈让道，那就是把好⼈往悬崖上推。」我说，「我⼀定会为你讨回公道，该夹着尾巴滚蛋的，不该是我们。」

「可是，哥哥，他们······」

「你相信哥哥能做到吗？」

桃桃看着我，⽤力地点了点头，从小到⼤，她都对我深信不疑。

「拉钩。」我说，「拉过钩的事情，天塌下来也要做到。」

几乎在⼀瞬间，⼀个恶毒的计划就在我脑子里成形，我兴奋得直发抖。

我从来没有辜负过桃桃的信任，从前是，今后也是！

07

晚些时候，等桃桃睡着了，我给室友浩子打电话。

思来想去，能帮到我的，只有这个富二代了。

「怎么，想你爹了？」

我努力地咽下骂他⼀顿的冲动：「不开玩笑，借我点钱。」

「可以啊，要多少？」

「······三十万。」

「你说什么？」他声音立刻提高了八度，「你被仙⼈跳了吗？！」

「正经的，我有急⽤，我肯定会还。」

「不是还不还的事情。」他顿了顿，「你把你家地址给我。」

我报了过去，浩子「嗯」了⼀声，挂了电话。

我⼀下子呆掉了，在我的计划里，浩子是必不可少的⼀环。

而且我从来没有怀疑过我们的交情。

这种担忧只持续到第二天早上。

穿西装、戴墨镜的浩子，十万分骚包地站在我家门口。

「卧槽，你着急忙慌地往家跑，敢情是挨揍去了？！」

他看着我全身挂彩的样子，「啧啧」称奇：「说实话，是不是勾搭上已婚少妇，让⼈家老公捉奸在床？」

他嘴里就没⼀句好话。

我将事情⼤致地说了⼀遍。

他听着听着，脸色越来越难看：

「你前天就该喊我⼀起回来！老子把她们脑壳拧下来！」

我摆摆手：「先不说这些了，我要的钱呢？」

「在车上。」浩子带我过去，⼀拉开车门，里面还坐着两个彪形⼤汉，「我就感觉你出事情了，特意从我爸公司调了两⼈过来，瞧瞧这肌肉，以前打擂台的！」

浩子得意地挑眉：「怎么样，够意思吧？！」

「太够意思了！」

08

「就这两个吗？」

隔着车窗，浩子指着正在逛街的两个女⽣。

我确认了⼀下，是王梦瑶的两个跟班，于是点了点头。

「兄弟们，开⼯了。」

早就候在⼀旁的肌肉猛男，举着宣传单谄媚地迎了上去：

「开业⼤酬宾，最新款苹果手机，凭学⽣证只要九十九元，两位小美女，了解⼀下？」

看她们还在犹豫，猛男又道：

「店里面在举办抽奖活动，小美女们去试⼀下运气吧，抽奖是免费的哦。」

这块⼤馅饼，砸得她们头脑昏胀，马上兴冲冲地跟了过来。

七拐八绕，兜兜转转，她们⼀进店，卷闸门就「哐」地⼀下砸下来。

我就坐在正中央，笑着看她们陡然变色的嘴脸。

「怎么是你？你要干什么！」

「干什么？」我抽出菜刀，锃亮的寒光反射在她们脸上，「你猜我要干什么？！」

面对我的逼近，她们不断地后退，最后「砰」的⼀声，撞到墙上，退无可退。

「你杀了我们，你也要坐牢！」⼀个女⽣⼤叫，「你会坐牢！！」

我耸耸肩：「⼀个换两个，反正我也不亏。」

「你！」她们终于确定我是真动了杀心，疯狂地尖叫。

「救命啊！有没有⼈！救命！！！」

我杵在⼀旁，让她们叫个够。

⼤约三分钟后，她们嗓子哑了，希望也破灭了。

「不要杀我！都是王梦瑶支使我们干的，我不欺负桃桃，她就要搞我们！求求你，我知道错了，我真的知道错了！」

她们跪在地上，⼀左⼀右地抱住我两条腿。

我⼀个⼀个地踢开：「这种话，你留着跟阎王说吧。」

⼀刀剁下。

「当！」

刀刃砸在墙上，冒出了火星。

与此同时，⼀股骚臭味散发了出来。

她们竟然尿了。

09

浩子装成刚睡醒的样子，打着哈欠从里屋走出来。

「吵死了，老陈你在搞什么？」

看到我手里的刀：「卧槽，你要把她们做了？」

我冷着脸说：「这事儿，你别管！」

他伸手夺走我的刀：「不是说好了，留活口的吗？」

踢了踢两个小畜⽣的脑袋：「喂，你们两个是未成年吗？」

见浩子有救她们的意思，她们双眼放光，疯狂地点头：

「是的，⼤哥，我们是未成年。」

下⼀秒，浩子的话就让她们如坠冰窟：

「那就好，未成年的器官能卖个好价钱。」

屋里恰到好处地传来剁肉的声音。

「咔！」

「咔！」

「咔！」

「你干活轻⼀点。」我喊道，「⽣怕别⼈不知道你在杀⼈吗？」

壮汉探出脑袋，手上的刀还在滴血：「知道了，少废话，赶紧把这两个⼈解决，老子⼀会儿还要看球赛呢！」

我看着她们浑身颤抖、瞳孔放⼤的样子，只觉得无比解气。

浩子也在发抖，他害怕什么？

不对，他要笑场了。

我赶紧掐他的后腰。

他倒吸⼀口凉气，脸色迅速地涨红，笑得比哭还难看。

「哥，都是她动的手，我没有打陈小桃！」

她们竟然相互检举起来。

⼀个指着另⼀个，厉声道：「就是她把陈小桃关在厕所里！」

被指的那个也不甘示弱：「妈的，你个贱⼈！」

转头对我说：「哥，你别听她的！她喜欢班里的⼀个男⽣，然后嫉妒那个男的总是跟陈小桃聊天，她嫉妒，就叫我们动手！」

原来还不止⼀次。

我刚准备抓着她的头发往墙上撞时，浩子拉住了我，摇了摇头。

忍⼀下，不能坏了⼤事。

10

「要我放过你，也不是不可以。」我说。

她们跪在我脚边，激动得要磕头：「哥，我就知道你是个好⼈。」

「好你妈！」我打开手机摄像头，「把你们在桃桃身上做过的事，互相做⼀遍！」

其中⼀个率先反应过来，反手就是⼀耳光抽过去。

被打的那⼈脸登时就肿了起来。

「贱⼈！你敢打我！」

她扑了过去，揪着她的头发反击。

抓头、抠脸、吐口水、扇耳光。

两⼈打得不亦乐乎。

浩子双眼放光，里屋两个壮汉也伸长脖子，看得津津有味。

很快地，两⼈身上就没⼀块好的地⽅了。

她们打不动了，仍然死死地揪着对⽅的头发，双眼暴凸。

多多少少带点儿个⼈恩怨了。

「还不够。」我说，「你们撕过桃桃的衣服吧！」

她们闻言，马上动起手来。

双手没力气了，竟然上牙咬。

「刺啦——」

浩子扫了⼀眼，失望地摇了摇头：「没料呀。」

录了⼀个多小时，差不多了。

我拉开卷闸门：「滚吧！」

她们疯跑出去，没几步就摔倒了，⼤脸砸在地上，实在没有力气站起来，就爬着离开。

地上两道黄红痕迹拖得老长。

红的是血，黄的是尿。

啧，真埋汰。

11

不出意外，没到⼀个小时。

小畜⽣的家长带着警察找上了门。

我们正在吃排骨，他上来就给了我⼀拳。

这可是他们先动的手。

没等我招呼。

早就按捺不住的浩子，端起滚烫的排骨汤，朝他脸上抡了过去。

猛汉兄⼀⼈给了⼀脚，两个不禁打的中年男⼈差点儿鸡飞蛋打。

不到两秒钟的时间，两个⼤畜⽣就躺在地上「嗷嗷」鬼叫。

「干什么！」警察拉开了我们，「当我不存在吗？」

有点儿眼熟，是那天来我家调解的那位。

「警官，这可是他们先动的手。」我说。

「有⼈举报你杀⼈。」他眼神复杂。

「哦？」我看到了两个畏手畏脚、鼻青脸肿的小畜⽣。

「这肯定是胡说八道。」浩子说，「警察叔叔，我们是良民，⼤⼤滴良民。」

「就是他们把我绑到这里来！」⼀个小畜⽣喊道，喊完就躲到警察身后。

「绑架？你说话要过脑子！你的猪脸，是我打的？」

「是你威胁的！」小畜⽣指着其中⼀个壮汉兄，「就是他骗我来这里！」

壮汉兄笑了：「证据呢？」

小畜⽣⼀下子噎住了，随后又想起了什么：「他们屋里还有死⼈，在里面！我亲眼看到了！」

警察⼀马当先冲了进去，看到案板上斩得七零八落的猪肋骨。

「警官，在家炖排骨不犯法吧？」我说。

警察笑了⼀下：「不犯法。看来是场误会，我回去了。」

⼤畜⽣艰难地从地上爬起来，夹着腿说：「警官，怎么就这么算了？」

警察板着脸道：「那你还想怎么样？你有证据我马上抓他。」

⼤畜⽣看着小畜⽣，小畜⽣摇摇头。

浩子敬了个礼：「警察叔叔辛苦了。」

警察笑着点了点头。

12

夜里。

我翻进学校。

把两个小畜⽣互撕的照片到处张贴。

每层楼每间教室雨露均沾，务必要让全校师⽣看到她们的丑态。

⼤小便失禁的名场面做了特写，黄褐色的裤裆和她们那张⼈神共嫌的脸，尤为搭配。

忙了有五六个小时，贴完了三千多张。

我竟然⼀点儿都不觉得累，精神抖擞，心里说不出的畅快。

干完活后，差不多快六点了。

我找了个视角不错的位置，抽烟提神，等着学⽣进来。

不出所料，照片马上引起了轰动。

学⽣们呼朋引伴，积极地讨论。

论坛上的帖子层出不穷。

两个小畜⽣的家庭背景、住址、成绩甚至小学母校都被扒了出来。

早读课，老师还没来。

我走进了妹妹的班级。

⼤家⼀下子沸腾了。

这件事学校压着不让说，但每个学⽣都有所耳闻。

加上今早的照片事件，知道看到我，就等于有热闹看。

两个座位空着，⼤约四十多双眼睛兴奋地望着我。

我当然不能辜负孩子们殷切的期望。

拿起扩音器，打开电脑，两个小畜⽣的丑照⼀张张地放过去：

「这两个⼈只是开胃菜，我今天过来就是通知你：

你的下场只会比她们糟⼀万倍。

王梦瑶，你等死吧！」

王梦瑶咬着嘴唇，攥着拳头：「我是未成年，法律都判不了我，你­能­拿­我怎么样­­？」

我笑：「再等两天，你就知道喽。」

13

校长到了。

气喘吁吁，胖脸上全是豆⼤的汗珠，衬衫的扣子还扣歪了，看来从被窝里钻出来就马不停蹄地赶来了。

「你是不是想坐牢？！」

办公室内，他把照片狠狠地甩在我面前：「监控都拍着呢！」

「哦。」我想找个舒服的地⽅坐，找来找去，还是他的老板椅看起来最舒服，于是把他拽起来，我坐着，还跷了个二郎腿，「那你报警吧。」

贴照片的时候，我戴着口罩和帽子呢，不可能拍到我的脸。

更何况，学校要评奖，领导视察在即，他根本不敢出负面新闻。

我看着他的脸红里泛青，青又转紫，就是没敢放半个屁。

我继续激他：「校长宅心仁厚，我帮你吧。我自首，我要上电视，向全社会忏悔。」

掏出手机，输入 110，手悬停在拨号键上⽅：「我检讨还不⾏吗？」

他⼀把攥住了我的手臂，又气又无奈：「你到底想干什么？」

「我想干什么？」我冷笑着甩开了他的手，「你能不知道我要干什么吗？」

想抽烟，又不想抽自己的。

翻开抽屉，赫然看到⼀条华子。

好家伙，真会享受。

抽出⼀根，点燃，深吸⼀口，喷到他脸上：

「好戏才刚刚开始，校长，你别急哦。」

14

「王树申，44 岁，小学毕业，以前干过瓦匠，后来跟⼀个包⼯头亲戚去⼯地做⼯，手脚不干净，偷偷地倒卖建材被发现了。然后去了⼯厂，流水线⼀待就是十年，熬成了⼀个小线长。」

浩子⼀拍桌子：「就他妈⼀小混混，有什么可牛逼的？」

我笑笑：「现在她妈就守在王梦瑶身边，每天都接送放学。看来那天是真把她吓到了。」

浩子说：「能不被吓到吗？我可打听过了，那两女的⼤小便失禁，现在都还没治好，心里有阴影了，估计这辈子都治不好了。」

这时候，猛汉兄推门进来：「少爷，搞定了。」

「这么快？」我有些惊喜。

「废话！」浩子说，「你真舍得，三十万送出去，哪个赌场会把你往外推？」

15

王树申本来就有打牌的习惯，在家门口的棋牌室通宵打麻将的主。

小赌不⼀定怡情，但⼀定可以培养毒瘾。

受限于⼈脉，没⼈带他进过地下赌场。

我们花了⼀万块钱，买通了他的⼀个牌友。

按照我们的指示，和他打牌的时候不停地输钱。

第⼀天五百，第二天⼀千，第三天五千。

越输越多，口袋却总不见底。

⼀周过去了，王树申终于忍不住问：「你发财了？哪来的钱？」

牌友说：「那你就别管了，给你赢钱还不乐意？」

然后⼀整个下午，王树申都旁敲侧击地问。

牌友闭口不言。

晚上，我们让牌友去赌场。

果然看到王树申做贼似的跟在后面。

⼀个小时后，我们给牌友兜里装了三万块钱。

他⼀出门，王树申就窜出来，摸他口袋：

「这么多钱！你干了什么！」

牌友⼀副担惊受怕的样子：「嘘！别嚷嚷，都是赢的。」

王树申起了疑心：「那里面是······地下赌场？」

牌友把他拽到角落：「我就告诉你⼀个⼈啊，你别瞎传。里面都是⼤老板，⼀晚上几百万的流水！手指缝里随便露点儿，都够你吃⼀年的！」

「就你这牌技也能赢钱？」

「你傻啊，你看谁运气比较好，跟着他下注就⾏了！」

「就这么简单？」

耳机里传来王树申咽口水的声音。

我和浩子相视⼀笑，鱼咬饵了。

16

王树申第⼀次很谨慎，就带了三千块钱，赌场老板⼤手⼀挥，让他赢了三万回去。

他眼睛马上就红了。

有了第⼀次，就有第二次、第三次。

老板让他不停地赢钱，五万、六万、十万，最多⼀晚上赢了十五万 。

王树申的胆子也越来越⼤，赌资开始十万打底。

我算了笔账，给老板的三十万已经花冒了。

我问老板：「不担心收不回来吗？」

老板笑笑说：「让赌狗上钩，就要给他尝够甜头。前面是甜头，后面都是苦头，这样上了赌桌，只有剁手，就没有收手的下场！」

⼀个月后，老板开始收网了。

王树申开始赢多输少，赢得都是小钱，输得都是⼤钱。

每次带来的钱花完了，老板就让他打个⼀两万的欠条。

然后再下⼀把让他赢⼀点，保证他每次回家兜里都装着好几万。

这样，他就不会在意自己写了多少欠条。

总以为自己赌神附体，⼀直在赢。

又过了半个月，王树申的欠条已经攒了⼀沓，我们算了算，九十多万。

而他手上的，所谓赢得钱，只有二十多万。

该我上场了。

17

桃桃的伤口已经好得差不多了。

在这期间，王家⼈⼀次都没来看过。

我们没主动地要医药费，他们就真的不来。

真是没皮没脸。

不过也无所谓了，马上我就把他们扒皮去骨。

「哥哥，我的同学都在说你。」

「嗯？说我什么？」

「说你好勇敢，他们都很羡慕我有个好哥哥。」

我听了心里很是受⽤。

「他们也经常被王梦瑶欺负，但是没有⼈帮他们出头。」

「老师不管吗？」

桃桃摇了摇头：「王梦瑶的成绩很好，老师就睁⼀只眼闭⼀只眼了。」

「纵容是另⼀种霸凌。」我冷笑，「桃桃你放心，马上学校里就没有王梦瑶这号⼈物了。」

「啊，哥哥你要干什么？」

「去演⼀场戏。」我说。

18

在敲开王家门前。

我打开自拍照了照。

脸没洗，胡子没刮，头发乱糟糟的，我还嫌自己不够落魄，又把衬衫撕了几个小口子。

「怎么是你？」

王树申现在是春风得意，⼀身⾏头，⼀看就知道价格不菲。

「有多远滚多远！老子不想看到你！」他关门。

我连忙⽤脚顶住，硬⽣⽣地挤了进去。

家里灯火通明，桌上摆着红酒、肘子、⼤闸蟹。

吃得可真好。

烟盒上还放着⼀把宝马车钥匙。

他还贷款买车了？

几个肾啊，够你这么花？

「你他妈找死是吧？」他撸起袖子，就准备动手。

我可怜兮兮地说：

「我妹妹的医药费，你还没给，我们家······没钱了。」

他⼤笑：「哦，医药费？！你之前不是挺牛的吗？现在来找我要钱？」

王梦瑶也看到了我，「嘁」了⼀声。

快两个月过去了，我的威胁都没有兑现，她早就不怕我了。

「哟，我以为是哪个乞丐呢。」她的尖酸刻薄真是浑然天成，「原来是陈小桃亲爱的哥哥啊，怎么，没钱啦？」

她想掐我的脖子，奈何太矮了，踮脚的话，气势就弱了，于是作罢。

恶狠狠地看着我：「你们⼀家都挺会装啊！陈小桃装纯，你装狠。不是会装吗？现在怎么装不下去了？！」

说到装，王树申就专业对口了。

他去了趟卧室，拿出⼀沓钞票，摔在桌子上。

「看到了吗？老子有的是钱，你们家⼀摆水果摊儿的，见过这么多钱吗？」

我沉默。

「老子有钱，但就是不给你，你能把我怎么样？」

我说：「我会报警。」

「那就报呀！走法律程序，我⼀直上诉，就拖着不给你，老子把钱给律师，都不给你！」

我心说，你还真说对了，不过你以后的律师费，估计是给不起了。

「我妹妹被她打住院了！」

「所以呢？」王梦瑶摇头晃脑，「听说她还自杀了，怎么就没死啊？！」

我⼀拳就砸在她脸上，她哭得好⼤声。

啊，舒服了。

早就想这么干了。

王树申愣了⼀下，抓起瓶子就要过来揍我。

我⼀脚踹他肚子上，把他踹趴下了。

这⼀个多月跟猛汉兄学了几手，打个中年「地中海」还是绰绰有余的。

父女俩⼀个哭⼀个叫。

我轮流地扇耳光，打爽了，吐了⼀口唾沫，走了。

下楼前，听到王树申杀猪⼀样的嚎叫：

「我要杀你全家！！」

啊，好怕怕。

19

今天王树申的手气格外好。

杀遍牌桌无敌手。

两个多小时，就赢了二十多万。

直接导致他那⼀桌，竟没⼈敢跟他玩。

当然，这都是老板的安排。

发牌的是个千手。

陪玩的都是龙套。

「气氛烘托到位了，该你了。」浩子坏笑着说，「忍⼀下。」

然后他⼀脚踹在我胸口上。

「妈的，你敢出老千！」

这⼀脚是⼀点儿没收着，差点儿给我踹背过气去。

「我没出老千！」我⼤喊，「你们不讲信⽤，赢了钱不给带走！」

老板疾步过来，撸起我的袖子，夹出里面的扑克牌。

「那他妈这是什么？啊？小东西，跟老子玩这套！你还没断奶的时候，老子就上牌桌了！」

猛地⼀推，我撞在牌桌上，哗啦啦地带倒⼀片。

「给我打！」

王树申挤了进来，看到我，眼前⼀亮：「这怎么回事？」

「王老板！」老板叼着烟，不屑道，「这小瘪三在我眼皮子底下出老千！」

「哈哈！」王树申喜出望外，蹲下来，拍拍我的脸，「你到底还是落我手上了！」

「王老板，这⼈你认识？」老板说，「你的面子我肯定要给的，你认识的话，就带走吧。」

「可太认识了！」王树申咬牙切齿。

「就算出千的那把不算，我也还剩两万多，这个钱，我得带走！」我说。

「他妈的，你信不信老子······」老板⼀脚就要跺下来。

王树申拦住了他：「这小子也不容易，两万多就给他吧。」

老板于是住脚：「王老板开口了，这两万多就算我送的了。」

我爬起来，去另⼀个牌桌上下注。

老板⼤叫：「你还敢玩！」

「我要钱！」我咬着牙说。

王树申眯着眼睛望着我：「不如我们来玩玩。」

20

「这小子不老实。」老板⼀挥手，两个壮汉过来，撕了我的上衣，「看你还怎么出老千！」

剧本里没这出吧······

我扭头看到⼈群里，浩子和猛汉捂着嘴憋笑。

能不能把空调关了，好冷啊！

所有⼈都围过来看我们打牌。

王树申左手夹烟，右手握高脚杯，装腔作势：「玩什么？我都陪你。」

「炸金花。」我说。

王树申往下⼀压手：「发牌吧。」

卧槽，是真能装啊。

在荷官的操作下，我对五他对六，我 K ⼤他 A ⼤，我三个 6 他三个 7。

总之，他永远稳稳地压我⼀头。

玩到最后，他竟然懒得翻牌，让我去翻开他的牌。

很快地，我的两万多块就输得干干净净。

「不可能，你出老千，我怎么可能⼀把都赢不了！」我跳起来，指着他骂。

老板⼀下子给我按下去了：「你以为⼈⼈都跟你⼀样?王老板可是我们这里有名的赌神！」

王树申故作谦虚：「小孩子没见过世面。不跟他⼀般计较。」

我瘫坐在地上，努力地表演万念俱灰。

「你要不要借钱？」王树申笑眯眯地说，「我借你，咱们再玩几局。」

「要借也不借你的！」我朝老板伸手，「给我点儿钱。」

老板嗤笑：「我为什么要给你？」

「我可以把我的肾给你。」我说。

老板眯了眯眼：「你确定？」

「⼀粒可以给多少。」

「十五万。」

「就这么点儿？」

「爱要不要。」

「好！」

于是手下拿来捐赠协议。

我在上面干净利落地签了名。

两颗，三十万。

「慢着！」王树申叫住了手下，「老板，我能把他的肾买过来吗？我再加十万！」

真是要我的命啊！

老板眼中精光⼀闪：「王老板，我的渠道，可不止十万啊。」

「再加二十万！不，三十万也⾏！」

老板冷笑：「成交。」

他⼤笔⼀挥，写下六十万的借条。

21

这三十万我坚持了两个小时。

为了不让王树申起疑心，输赢比例三比七。

当我最后⼀沓钱也输掉的时候。

王树申脸上的笑容越发狰狞。

「你的肾，我现在就要！」

老板皱眉：「王老板，这里没有医疗条件，取出来也保存不了，你很吃亏啊。」

「老板，我就是想亲手挖掉这小子的肾。」王树申找了⼀把刀过来，「小王八蛋，我在江湖上闯荡的时候，你还不知道在哪儿呢！跟我斗？！」

两个手下过来按住我的手脚。

眼看着刀刃就要划开我的肚子。

我⼤叫：「慢着，我还有钱！」

「嗯？你还有什么钱？」

「我家的房子，还能值⼀百多万！」

「就那破水果店？」

「马上要拆迁，能分好几套！」

「你的意思是，」王树申挑眉，「还要接着玩？」

「玩，我要都赢回来！」

「当啷！」

刀掉在地上。

王树申笑着说：「那我奉陪到底。」

22

「这次⼀把定胜负。」我说，「⼀百二十万，我梭哈！」

王树申有些犹豫。

荷官给我发牌时，最后⼀张牌故意翻开了，是个 6。

按照规则，不小心被翻开的牌，可以要求更换。

但是我没有。

王树申的牌是三个 K。

就算我是三个 6，也赢不了他。

他喜出望外：「我跟！你押什么我都跟！」

老板说：「王老板，你家的老小区可不值⼀百二十万，顶多七十万。」

「那就打五十万的借条！」

「我不信你把把都能赢我！」我⼤叫，状若疯魔，「我的眼角膜，加十万，你跟不跟！」

「跟！」

「我的肝，三十万，你跟不跟！」

「跟！」

「我爸的肾、我妈的肾，还有我妹妹的。」我真是个⼤孝子，「⼀百五十万，你跟不跟！」

「跟！」

我们加码加到最后，桌上厚厚的⼀沓借条。

「好！那就定⽣死！」

我翻开剩下的两张，对 6

「三个 6，豹子！！我不信你能赢我！」

王树申冷笑：「小王八蛋，你全家的命，都是我的了！你看好了，我是什么牌！」

「啪！」

「JQK，同花顺。」我说，「我赢了！」

王树申的笑⼀下子僵在脸上。

他把牌翻来覆去地看，都快磨出包浆了：

「不可能！！！我是三个 K！！！！你出千！！！你出老千！！！！」

他跳上桌子，要打我。

猛汉兄⼀个扫堂腿就给他干下去了。

「这么多双眼睛盯着呢。」老板说，「小王，你想耍赖？！」

他终于明白过来：「你们给我做局！你们合起伙来骗我！」

他要掀翻赌桌，可惜肌无力，没翻起来。

「是你要跟他赌的，现在输了又说我做局？」老板冷笑，「你问问他们，天下有这个道理吗？」

⼤家齐刷刷地摇头：「没有！」

两个壮汉迅速地控制了他。

「来算笔账吧，看你怎么还。」

23

最后算下来，扣除房子，王树申还欠老板将近三百万。

我找了条毯子披着，总算暖和了点。

然后美滋滋地跑过去落井下石：

「小王，你比我多跑了这么多年江湖，也没学到什么东西嘛。」

再⼀耳光甩过去。

「⼀个巴掌能不能拍响？啊？！」

24

七八个壮汉挤进王家，又打又砸。

家里比放鞭炮还热闹。

王树申坐在沙发中间，左右两边各⼀个⼤汉。

夹得他像⼀个小豆芽。

王梦瑶更是吓得花······不对，狗······不对，蛆容失色。

还有⼀笔账没算。

「明天上面的领导要来你们学校视察吧。」我说，「好像你还是学⽣代表，要上去演讲？」

王梦瑶卑微地点头：「嗯，正好是六十周年校庆，我被安排在第⼀个。」

「那好，我帮你写了⼀篇演讲稿。你明天上去照着念就⾏。」

她接过来，刚看了第⼀句，就⼀个激灵：「这······」

「如果你照做，你爸和我之间的债务就⼀笔勾销，怎么样？」

王树申终于找到了⼀点儿魂：「答应他，他让你叫他爸都答应他！」

「别，我要有这样的女儿，不如直接死了算了。」

王梦瑶不敢顶嘴。

25

六十周年校庆，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。

领导踩着红地毯入场，校长鞍前马后。

今天他的头发梳得格外精神，看得出来花了⼤价钱买假发，就连脑门也油光发亮。

全年级五十多个班，两千多⼈，通过教室的投影仪，品鉴他的⼤油头。

他开场屁话说完。

鲜花、掌声、欢呼经久不息。

「气氛这么好，别拉个驴脸。」我对着耳机说，「笑⼀个嘛。」

于是，王梦瑶挤出了⼀个勉强的笑容。

没有⼈发现她的异常。

校长声情并茂地说：「下面有请王梦瑶同学带来她的演讲。这个王梦瑶同学啊，我还是非常欣赏的，不仅成绩优秀，而且尊师敬长，⼈非常诚实。俗话说十年育树，百年育⼈，我们这些园丁，最⼤的梦想就是希望能培养出⼀个像王梦瑶⼀样的学⽣。我非常幸运地在我的执教⽣涯中，教出了这么⼀个得意门⽣，也算是⼈⽣无憾了。

下面，让我们掌声有请——」

电脑前，浩子已经快要笑背过气去了。

王梦瑶在校长油腻又慈爱的目光中，僵硬地走到话筒前，掏出我的演讲稿：

「在这个普校同庆的日子里，我非常荣幸地给⼤家分享我的⼈⽣感悟······」

「声音⼤⼀点！」我说，「没吃饭吗？！」

于是她⼤声地叫道：

「我要感谢校长这个老畜⽣！培养出了我这个小畜⽣！所谓上梁不正下梁歪，粪池里面屎扎堆！他嫌贫爱富，我霸凌同学！他脑满肠肥，我丧心病狂！我把同学打进医院，他说没有关系，就因为我是第⼀名，哪怕把⼈弄死，他也能帮我压下来······」

「我什么时候说过······」校长急得要跳起来。

「哗！」

观众沸腾了，有⼈吹口哨，有⼈尖叫，保安上台要抢王梦瑶的话筒。

⼀片混乱中，领导黑着脸离开了。

「接着说，不说完不许停！」我说。

她于是边躲边说：「我们校长最⼤的特点就是自私，明明脸比猪都⼤，却总是不要个逼脸，整天就顾着自己的前途，根本不管学⽣的死活！我碰到了这种校长，简直就是屎壳郎掉马桶，他乡遇故知······」

保安制服了她。

她哭着说：「我已经按你的要求做了，你答应我的事能做到吧。」

「当然没问题啊。」我说，「反正你爸欠的又不是我的钱。」

「······你混蛋！！」

26

「哎，你要去哪儿？」浩子说，「这么精彩，你不多看⼀会儿？」

「不了。」我拿上外套，「桃桃今天出院，我要接她。」

今天是个好天气，和煦的阳光普照⼤地。

「哥哥，我好啦！」桃桃蹦蹦跳跳。

「真的好啦？你转⼀圈我看看。」

桃桃依言转了⼀圈，裙边像盛开的花瓣。

「那陈小桃女士，你准备好迎接你的新⽣活了吗？」

「我准备好啦！」

「出发！」

桃桃跳上我的背：「出发！」

后记：

那天浩子买了水军，王梦瑶的演讲视频很快地冲上了各⼤平台的热搜。

校长即使想压也压不下了。

哦，他事发半个小时之后就被撤职了。

好像还有⽣活作风问题，反正底裤被扒得干干净净。

王家父母，沦为赌场老板的奴隶。

⼀个辍学打⼯，⼀个下地挖矿，敢跑就打断腿。

至于那两个小跟班，⼤小便失禁的毛病治不好了，转学了，但不管转到哪里，⼤家都知道她们是霸凌者。

都会自发地孤立她们。

也算是以其⼈之道还治其⼈之身了。

至于我，还有⼀些意想不到的收获。

视频的热度持续了很久。

我的事迹很快地被网友扒了出来。

⼀个叫李云舟的扑街作者，以我为原型写了⼀篇小说，引起了⼀定的轰动。

「这个故事很圆满。」他说，「如果我尊贵的读者老爷肯给我点赞的话，就更完美了。」

我竟然也成了网红。

在无数网友的要求下，开了几场直播。

满屏都是《⼀个哥哥的复仇》的弹幕。

直播⼈气很高，也很赚钱，几个月就赚到了三十万，还给了浩子。

直到有机构找我炒 CP 卖⼈设时，我意识到事态不对，提桶跑路了。

桃桃没有转学。

新来的校长对她很照顾。

她的身心都很健康，成绩稳步地提高。

有⼀天，她问我：「哥哥，你为什么从头到尾都没有问我她们为什么欺负我？」

我说：「因为我不喜欢给施暴者找借口，却在受害者身上挑原因。」

她又说：「哥哥，那你还记得小时候，我们拉过钩的那件事情吗？」

「哪件？」

「你说你会好好地读书，然后找个好⼯作，娶个好老婆对吧？」

「······是有这回事，怎么了？」

「可是李明浩哥哥说你这学期挂了好几科。」

「······」

「哥哥，你怎么不说话了？你在想什么？」

「我在想回宿舍撕烂他的嘴。」

「不可以哦，哥哥，你努力⼀下就好了，我们⼀起加油。」

「好，⼀起加油。」

「拉钩！」

「拉钩！」

完结

备案号:YXX1xjNgpvGsDAboP1uArxN

.