---
title: 西凉劫·鹿女
date: 2023-6-20
lastmod: 2023-6-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24969.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24969.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-6-20true
# draft: false
---

<!--more-->

我­是­⼀个说话­特­­别慢的公主。

三姐登基，要­遣­美⼈去勾­搭­­邻国的暴君，指­着­花­轿问我们­­姐妹谁上。

我­缩­着­脖子怯怯­­道：「我­…­…我…­…­我­­……」

三姐眉眼具笑，拍拍我的头，二­话­不说­将我­塞­­去了和亲。

我抱着喜果，直­到­邻­国境内­才­­憋出后三个字：「……不敢去。」

1

上­⼀­任西­凉女王­­⽣了十个公主。

我­和­六妹七妹­是­­三胞胎，共­有­着整­个西凉­­最美的⼀张面皮。

她们俩伶俐得很，只有我做什么都慢慢地。

上个月，三姐叫了我们，言说要选纳⼀位公主和亲楼兰。

六妹七妹噘嘴胖腮：「⼤姐是祭司，不能嫁⼈，二姐是国师要周旋着摄政王父子，那怎么也该四姐去啊。」

「对啊对啊，听闻那⼤王不仅暴虐，名字还是『秃』字辈的，谁知道有头发没头发……嗷！」

三姐冲下龙书案，⼀⼈给了她们⼀个⼤比兜，厉声骂道：

「寡⼈是问你们谁去，不是他妈给你们做汇报！」

六妹七妹捂着脸嘤嘤嘤，躲在龙柱后缩成了两个糯米团团，屁都不敢放⼀个。

三姐凌厉的凤眼看向我：「小五，你说谁去合适？」

我眨巴着眼睛：「我­…­…我…­…­我­­……」

三姐摸摸我的头：「不错，小五，最得朕心。」

然后，我就这样被姐姐塞上了花轿。

直到轿帘再次被掀开，我憋住的那后半句才挤出来：「……不敢去。」

掀轿帘的红衣年轻男⼈眨着眼有些好奇。

「你说什么？」

我对他俊美昳丽的容貌有⼀瞬微怔，睁着水圆圆的两个眼睛赞叹出声：

「你……你……有头发。」

他轻笑，头⼀歪，混在黑发中的红玛瑙珠串，骨碌⼀声坠成⼀线流泉。

我在这张俊脸里迷糊得找不着北，傻乎乎递上手里捧了⼀路的喜果：「你……吃梨。」

2

「所以你们西凉皇女出嫁，都拿梨当喜果？挺吉利啊。」

⾏了合卺酒后，高壮的男子把玩着那盈翠欲滴的鲜梨，玩味不已，那身红衣穿在他身上异常的敞亮好看。

我这才回过神来，红着⼀张小脸糯糯道：「姐姐、说……寓意……好。」

他嗤笑⼀声，双手扣上喜床的床沿，戳着我的嫩脸蛋逗我：「女王陛下还说什么了？」

我眨巴着眼睛，认真地回想：「她说……你是……王……王……」

男⼈瞧见我那笨呼呼的模样，心情颇好，甚至笑了起来：「是啊，自我介绍⼀下，我名唤秃珠，是楼兰的新王，不知⼤妃闺名是什么？」

我撅着红嫩嫩的小嘴，不满他将我打断，张口结舌得着急。

男⼈却有兴致得紧，缠系在⼀起的袍摆都不解便扑倒我，他的下巴蹭上我软奶酪⼀样的面颊时，我才将剩下两个字努力地挤出来：「……八蛋。」

秃珠：「你叫八蛋？？？」

「你……你叫。」

我有点着急，想着反正也说不清楚，还不如直接办正事儿。

便拽着他喜服的领子，轻巧⼀个翻身，与他换了位置。

看着被红幔映射的俊脸，我想起离国的时候。

三姐说要迷住他，挑唆他与南国反目。

⼤姐命令我拿到他的山河图和军防密道。

只有二姐在意我被不被欺负，给了我⼀把毒粉，说他要是强迫圆房就给他下毒。

我挥着手着急地想要辩驳，我们西凉皇女，⽣活枯燥，就好调教个男⼈，这事儿上，谁强迫谁还不⼀定。

但因着越着急越说不出话，连带着喉咙里卡着三个字儿。

我并没有表达出我的想法，只能任由姐妹们咕咕唧唧将我送上了花轿。

但好在，我运气还不错。

这个男⼈长得好看，不、不啃……白不啃。

我俯身向下，捏住他的下巴：「好、好、表现。」

秃珠：「？？？」

我也不顾他愣着，利落地摸到他怀中弯刀，挑落衣衫，随手将二姐给我的迷魂毒粉，混着喜服扔了出去。

秃珠：「……」

3

次日清晨。

秃珠掩着被子，愣愣看着在妆台梳发的我。

他怔怔问道：「所以你是只有说话慢么？」

我想了想，认真点头。

然后凑上前安慰他：「⼤、⼤王……第⼀次、被女⼈……欺负，心情、难免……有点复杂……正常的。」

秃珠：「……」

我摸着他的发：「我们、西凉、都这样……习惯……就好……」

「……」

4

我夫妻收拾齐整，⼀同入了朝殿。

宗族仆妇，各录官员，以及王族贵胄，皆在此迎候。

我着楼兰⼤妃羽纱，接受众⼈朝拜。

待下首第⼀位男子抬起头来时，我的目光不自觉被吸引了过去。

眉飞入鬓，俊雅非常。

我眼睛熠熠放亮，现在就想冲下殿，握着他的⼤手夸赞⼀句：「神、神、仙中⼈也……」

我的目光像⼀条舌头，沿着袖袍，放肆地在男⼈小臂的轮廓上舔来舔去。

秃珠在旁音色凉凉：「好看吗？」

我点头：「好……好看、极了。」

「比我呢？」

「比你、功夫好、弱鸡。」看你这底盘，⼀瞧就知道是个练功偷懒的玩意儿。

「？？？」

西凉王女个个善武，即便是我没有四姐⼀般天资神授。

但也看得出下首这个⼈，的确比秃珠要多着⼀层浑厚的内力。

草原⼈多重步法，中原才内外兼修。

他这样规谨正派，不像是楼兰⼈，倒像是南国的。

早听闻，楼兰有⼀位颇受倚重的⼤君，与秃珠手足情深，想来便是此男子罢。

三姐嘱咐过此男是楼兰与南国建立关系的桥梁，令我务必上心。

我指着他，对秃珠道：「今晚、要他、侍寝。」

秃珠：「我娶你是给我当爹来了？你还翻牌子？」

我歪头，认真且乖巧道：「男⼈、⼤⽅、点。」

5

秃珠看着自己的掌心，攥了放，放了攥。

然后又低头向下看，喃喃道：「我……虚么？没有呀……」

恪慎⼤君瞧着他，无奈失笑：「老叔王御妾百众，全靠着⼀位秘⽅，名为：⼤力扑扑丸，⼤王要是不自信，要不我去他房里给你要两粒？」

秃珠白他⼀眼，⼀拳捶上他的肩，拉着他去跑马，将⼤君从我的眼睛里就这样薅了出去。

我望着两个⼈的背影，啧了⼀声，「男、男⼈、真小气。」

6

晚上侍寝的自然还是秃珠，我很嫌弃，昨天圆房还隐隐有些疲累，我不喜欢⼀样的果子啃两遍，尤其他还是那种极度消耗型的，费牙。

内侍监无语得很：「⼤妃，是您应该给⼤王侍寝。」

我水汪汪的眼睛浮上水汪汪的疑惑：「可、我们、西凉。都是……男⼈……伺候我。」

内侍监道：「宫中有内侍黄门服侍是正常的。」

我摇头，认真纠正他：「不是、黄门官。是面首。」

然后在他惊异的目光下，伸出嫩嫩的四个小指头：「我有……四十个。」

内侍监及⼀众婢女眼睛瞪⼤，仿佛见了鬼般。

「四十个男⼈？？？」

我认真点头。

其实自我以下，我们每个⼈都有四十个面首，母皇有我们十个女儿。

⼤姐清冷孤高，是国之祭司，司掌神巫祭祀。

二姐城府深沉，现居国师之位，襄国辅政。

三姐在摄政王的举荐下继任⼤统，成为最年轻的⼀任女王。

姐姐们刁滑精明至极。

可到四姐的时候，也不知道母皇是不是⽣着⽣着没墨了，画风突变，⼀整个向恋爱脑的⽅向⼀去不回。

导致剩下的五六七八九十，个个都是美⼈皮配狗脑子。

在我还不太⼤的时候，有⼀个少年刺客，潜入⾏宫刺杀四姐。

本来四姐还提刀要砍呢，可⼀见那少年面容，四姐直接被造懵了。

不仅自己束手就擒，姐姐们赶过来要了结了刺客，四姐还像雏鸟⼀样⼤⼤张开手臂护着那少年身前，理直气壮地对所有⼈嚷道：「他⼀定是心里有我，才不远万里来杀我的。」

⼤姐：「？？？」

二姐：「……」

三姐就直接多了，上来给了四姐⼀个⼤逼兜，然后把那个少年，纳入了自己的后宫。

后来……后来，三位姐姐怕我们也这样。

二话不说拔掉了我们的奶嘴，给我们⼀⼈安排了四十个男⼈伺候，让我们把男⼈看烦了，看烂了，有效防治恋爱脑。

「没有过四十个男⼈，你怎么知道什么是爱情呢？」——二姐让我们每天把这句话抄十遍。

7

我不喜欢秃珠……

他太缠⼈了。

⽣气的时候尤其缠⼈。

为什么知道他⽣气了呢。

因为男⼈这⼀晚都撅着嘴问我：「我哪儿就那么差了？」

我知道明显还是因为我多看了恪慎⼤君几眼，他记仇了。

可是看他的身法，他练功确实偷懒，不如⼈家⼤君严整呀。

而且我是带着任务嫁⼈的，本就是要挑唆他们兄弟阋墙。

我眯着眼安抚他：「这是……什么、⼤不了、的事儿，实在……不⾏……⼀块儿、玩呗。」

「？？？」眼见男⼈又要发疯。

我赶忙补上下⼀句：「我、骑马、也挺好的。」

他这才消停下来。

瞪着眼睛问我：「你真有四十个面首？」

我点头，眼见他要闹脾气，我赶忙把手指塞他嘴里，努力安抚：「可是我都、不喜欢。」

秃珠叼着我的手指，当成安抚奶嘴玩，终于安静了。

我对着床帐翻白眼。

妈的，⼈都说嫁了⼈会不⼀样，原来是真的，我他娘的说话都变快了。

十六年没治好的毛病，有了男⼈才两天，好⼀⼤半儿。

三姐真是不地道，她就跟我说要我来当细作，也没说让我带崽啊。

这个男⼈真的好难哄。

还好我长得好看，小手⼀抓就拿捏了。

插会儿腰，不愧是我。

8

我就不明白，⼀个君王，怎么能恋爱脑呢？

我要什么给什么，山河堪舆图，也说给看就给看。

恪慎⼤君也不明白。

皱着眉望着秃珠，秃珠给的理由跟我那狗脑子的四姐⼀模⼀样：「因为她长得好看。」

我在恪慎⼤君脸上看到了⼤姐二姐三姐想揍⼈的表情。

还真别说，他们这理由⼀点毛病没有。

给我整的都不自信了。

刚刚那么容易就获得的山河图，我还怀疑有诈，现在我只怀疑他脑子有泡。

恪慎⼤君让他气得脸色都泛青，我识趣地退出去。

风将殿中的几句话隐隐吹了出来。

「你这样⼤意，不怕她是细作来杀你？」

「她长得这么好看，又是西凉王女，杀谁不是杀，这⼀定是心里有我，才纡尊降贵来杀我的。」

我咂吧⼀下嘴，好想把四姐介绍给他。

9

不过这⼀点秃珠说得没错。

楼兰是草原与沙漠之间的小国。

又曾为北国附属，娶我西凉⼀位王女，原是有些不配的。

但秃珠上位后，与北国交战，脱离了属国身份。

是以，我的婚仪是楼兰王廷所办，但三月后，⼤妃的册封仪式，各国都会来贺，给这位年轻的新王撑足颜面。

姐姐们自然也会来。

我不是很想姐姐，我更关心的，是将三姐迷住的南国九殿下赵瑾怀。

四姐掌管龙凤卫。

三姐曾经三番五次命令四姐，务必击杀九殿下。

我和四姐无语：「九殿下到底碍着你什么了？」

姐姐认真地给了回答：「我⼀见到他，就心口绞紧，浑身发麻，尤其是他⼀笑，看得我头都疼了。」

我：「……」

四姐：「……」

真不愧是当女王的⼈。

别的女子看见男子脸红心跳：啊！这⼀定是我命中注定的爱⼈，我⼀见钟情了。

我们家女王看见九殿下心口怦然：这⼈⼀定是来克我的，杀之，以绝后患。

真是……⼀点毛病没有。

我都想为她单走⼀个 6。

但我也是好奇的，到底是什么样柳叶弯眉樱桃口的男子，才能让三姐瞅⼀眼就浑身发抖。

这次我终于如愿见到了赫赫有名的九殿下。

然后我第⼀次完整的说出了⼈⽣中最顺溜的⼀句话：「这不是月亮成精了么？」

天底下居然有这样温雅清朗的男子，站在那里，温默得仿佛不开口的月。

这模样我看我也迷糊啊。

这女王比别⼈多点什么？搁谁也受不了！

10

我和四姐曾经笃定过三姐肯定喜欢九殿下，只是她自己不知道。

直到在楼兰再次相见，三姐也是死不承认。

真心的，我们西凉的天塌下来，也有我三姐的嘴顶着。

这不死鸭子就这么坚持着，梗着脖子跟四姐犟嘴：

「男⼈不就是果子，啃两口就得了呗。」

四姐的嚎叫响彻云霄：「但是别⼈啃完了不发光啊！你看看你现在！都快给我闪瞎了！」

我从宫柱后悄咪咪探出小小的脑袋，看着那被女王服冠包裹的丽⼈，仿佛被罩上了⼀层珍珠质，整个⼈熠熠发亮，还是粉红色偏金带彩的。

我舔着软嫩嘴唇，这九殿下什么道⾏，夜明珠成精么？怎么亲两口⼈还会亮呢？

好想尝⼀尝哦……

但我又往三姐的⽅向看⼀眼，下意识摸了摸自己的脸。

三姐向来能动手坚决不吵吵，从小到⼤，她的⼤逼兜平等地赏赐给我们每⼀个⼈。

妥妥的暴君⼀枚，⼈都说伴君如伴虎，伴暴君如他妈伴炸药。

我觉得我要是敢亲，三姐就敢打断我的腿。

九殿下让三姐喜欢上，也是祖上倒了八辈子霉了。

可他真的好好看哦，还是很想戳⼀戳。

呜呜呜呜呜，⼈馋⼈怂，怎么破，在线等，急。

11

正当我懊恼地踢着小石子，觉得自己此⽣是啃不着九殿下了。

突然感觉背上背了两条火辣辣的视线。

我回头，瞧见男⼈⼀脸的不满意。

这才后知后觉反应过来，长得不错的男⼈，我自己家也有⼀个。

这个虽然是张扬热烈派的，不似九殿下玉质温柔，但也凑合能啃。

唉……我叹息……看着眼前的小水洼，不断劝自己认命：谁这⼀⽣又能环肥燕瘦都吃到呢？

有个瓜就凑合嘬吧。

秃珠凑上来，漂亮的眼皮耷拉成⼀条平线，噘着嘴质问我：「都是⼀个娘⽣的，为什么你亲完我不发光。」

我挠了挠自己的嫩脸蛋，十分肯定地给了他回答：「因为、爹、不是⼀个。」

母皇为了拼出个储君，纳了百样男子在后宫，三姐的⽣父便是最得宠的⼀个。

听宫里的老嬷嬷说，三姐的⽣父对母皇痴恋不已，每次侍寝完，整个⼈都直发亮。

我想想自己爹那柳叶弯眉樱桃口的模样，感慨了⼀下，他除了给了我们姐妹三⼈西凉最瑰丽的容色，智商这⽅面，实在没有什么突出贡献。

秃珠是显然不相信我的话，我也烦躁起来。

怎么这种被称作「丈夫」的男⼈事儿这么多？

原来宫里那四十个男⼈都是跪着伺候我，其实我到现在都分不清他们谁是谁。

这货可倒好，不仅天天顶着⼀张脸在我跟前晃，⼀天十万个问题，不回答就可劲闹。

可他偏偏打也打不得，骂——我、我、我他妈、还骂不过。

我很⽣气，在他脸上咬了⼀圈牙印。

12

我的册封礼前。

三姐问我挑唆秃珠与南国不和的事情做得怎么样。

我不顾⼤妃威仪，猫⼀样缩到了椅子角落：「很……很糟糕。」

恪慎⼤君根本不近女色，我又被秃珠缠得紧。

只有我带来的暗卫与刺客，混入了几位重臣的宅院，只待姐姐⼀声令下，便下手将楼兰这些梁柱击杀。

对我的进度，三姐是有些不满意的。

高挑起⼀双凤眼，威压不言而喻。

但我嫁了⼈后，胆子稍微⼤了那么⼀丢丢，背过身去，对着手指嘟囔：「南国的、皇子个、个不近、女色，你不是也拿不下九殿下……呃嗷、嗷！好……好疼……」

三姐细润的指掐在我脸蛋子上，将我拎了起来。

毫不讲理地骂道：「谁准你说到九殿下就不顿句的？从新说！不打结就不⾏！」

我：「？？？」

13

「呜呜呜呜、嗝……呜呜呜呜。」

我气得哭到打嗝，不仅是因为三姐将我的两边脸扯得⽣疼，还因为我那没⼀点眼力见的「丈夫」，居然觉得今日我双颊嫩红红的比往常好看。

白目得夸赞这批新制胭脂好颜色。

这什么眼神，我哪里是敷了胭脂，明明是被掐红得好不啦！

秃珠拿鸡蛋给我呼呼痛：「好啦，总比被打强吧。」

我依旧哭到打噎：「那……那不⼀样……三姐、打我、很少。」

「为什么？因为你比较乖巧么？」

「因为、我。说话、慢，她打到，我的时候、手疼了……」

「噗嗤——」秃珠轻笑出声。

我气极，举起小拳头就扑了上去，在他身上咬出了八千个牙印儿。

在我卖力地啃啃啃啃的时候，脑内突然灵光闪现，觉得有些不对。

他是如何知道我们西凉女王酷爱扇⼈⼤比兜的？才定论出被掐比被打强？

还不及我思索。

秃珠贱兮兮地凑上来搂着我道：「爱妃，你想知道为什么恪慎⼤君不近女色么？」我傻乎乎点头。

「那是因为——」

他故意拉长声调，我圆圆的眼睛瞪起，十分好奇。

秃珠轻笑，印上我的唇心：「他喜欢男⼈。」

14

我被他捧着脸儿亲的时候，眼睛瞪得圆圆。

告诉三姐这个消息的时候，眼睛还是那么圆。

三姐远远望着站在⼀起的恪慎⼤君和九殿下，眉头拧成了⼀个小疙瘩。

「他不能喜欢自己的兄弟吧？」

我眨眼，谁？和谁是兄弟？秃珠吗？

原来我和⼤君曾经共同享有过⼀个男⼈么？

我在这雷⼀般的打击里回不了神。

心里却无意识地想起恋爱等式，恪慎⼤君喜欢兄弟，他兄弟喜欢我，那不就等于恪慎⼤君喜欢我么？这么算，我是不是完成离间朝之重臣的任务了？

但是我不喜欢和别⼈分享男⼈诶……

心中腾起失落，我的眉头皱得比三姐还紧，不开心，我不喜欢这个消息。

三姐掸了掸手，吩咐后头侍立的男⼈：「去摄政王府，就说⼤妃想念表姐，将若谷接来。」

若谷是摄政王独女，偏爱做个男子装扮，霸道得很，比三姐也不遑多让。

仗着她爹把持朝政，比公主还公主，我们几个小团团没少挨她欺负，现在好不容易嫁⼈离她远远的，三姐还要将她接来。

我皱眉：「我、不、想她。」

三姐斜晲我⼀眼：「那丈夫还要不要？」

我缩起脖子，又开始对手指，水汪汪⼤眼滴溜乱转：「要……」

三姐冷哼⼀声：「弯掰直也好，直掰弯也罢，天底下就没有若谷掰不明白的⼈。」

我不屑撇嘴，三姐⼀眼瞪过来，我赶忙乖巧点头。

三姐心烦，懒得看我那狗腿模样，又唤了四姐过来：「我不管你⽤什么办法，把赵瑾怀，给我杀掉。」

我愕然：「你、你。不是、喜欢、九殿下么？」

她脸上现在不爽的表情和我⼀模⼀样，酸味儿也是⼀个缸里酿出来的。

其实我们都不明白，三姐明明就在乎九殿下，可杀他的心意却比磐石还坚。

而三姐却满面冷肃给出了答案：「这个世上不应该有扰乱女王心湖的男⼈，他不能活着。」

我和四姐俯首，崇敬地向她叩拜。

姐，您说得⼀点儿没错。

要不您是王呢。

15

我的事业脑在姐姐和秃珠的挤压下强制上线。

因为没过多久，我就迎来了宫中的第⼀场政变。

边界动乱，恪慎⼤君假扮秃珠在宫中坐镇。

而秃珠抱着我奔驰在沙漠与草原接壤的地⽅，躲避⼀轮⼀轮的伏击。

我这才发现这几个男⼈心思深沉的地⽅。

他在利⽤我，利⽤我的身份，利⽤我的爪牙。

现在的强国有三，南国、北国、西凉。

我是西凉有同等继位权的王女，身份贵不可言。

若我出事，姐姐们定不与其干休，楼兰只是甫甫独立的小国，如何能禁得住西凉奋力⼀扑。

是以即便是楼兰朝廷不和，要击杀秃珠。

可也没⼈敢伤我分毫。

秃珠抱着我迎接伏杀，基本上等于抱住了⼀块免死金牌。

而且前⼀阵子我对自己的布防进⾏评估，发现经我手安排进楼兰的细作，还未被清理的，基本都是与秃珠政见不合的贵族之家。

像恪慎⼤君这种股肱之臣的宅院，针扎不入水泼不进。

这意味着什么？这就是那死男⼈，留着我的手准备杀⼈呢。

只要和他意见不合，他便可将⼈清理了，转手推在我西凉细作身上。

好⼀招祸水东引呢！

但我西凉王女，也不是吃素的。

16

有我「相助」，秃珠身上受了不少不该受的伤，才「平安」抵达了边境。

边境⼤多都是他皇叔们的军队和领地，几乎都是亲北派。

不满秃珠游走于南国和西凉左右逢源，他即位后动作不断。

他换上楼兰王袍，高战城楼，面对着⼀众将士，或威严、或慷慨、或激越。

总之，正经得跟个正经⼈似的，口灿莲花的将⼀众⼈等哄得直迷糊。

纷纷放下刀叉剑戟，向他俯首称臣。

我气得准备回帐再啃他⼀遍。

凭什么他有这么利索的嘴皮子，我没有！

老天也不开眼呢！积德没⽤！

他每到⼀地梳整⼈心，我便趁着边境疏于管辖，骑上⼀匹小马驹，假装遛弯，实则查看楼兰边防。

三姐走之前，我献上国防图，三姐皱眉看完，抬手给了我⼀个真材实料的脑瓜崩儿。

我捂着脑袋眼里转着泪，敢怒不敢言。

她掐着我嘴巴子：「拿到的这是什么？十里江山堆锦绣吗？军防密道呢？」

我泪眼汪汪：「楼兰、地势特殊，就没有、军防、啊……」

他娘的，好疼，好冤枉。

现在我查看半月，觉得更加冤枉。

楼兰处于地势要冲，各国商⼈络绎往来不绝，⼤多都是村聚武装，边防战士也是半军半商的状态。

密切关系到自己的经济利益，所以更会⽤心护卫城池安全。

楼兰，的确没有军防。

三姐不可能不知道，那她们要的到底是什么？

17

我怀揣着这个疑惑，被秃珠带回了王廷。

不出我所料，借着我的名声，我的爪牙，他将楼兰上上下下都换上了自己的⼈。

西凉女子报复心最重。

面对给他⼈做嫁衣裳这件事，姐姐居然异常平淡地接受，并且只要我做我的⼤妃，不许我⽣事。

我是知道她们的，三位姐姐⼀定得到了自己想要的东西。

果然没过多久，因着东胜神洲傲来国的海皇迅速崛起，对陆地各国的吞并愈演愈烈。

南北两国携⼀些实力还算强盛的小国，向西凉请和，九殿下亲赴西凉，提出「陆亚共荣政策」。

九殿下为主推⼈，遍邀各国君主豪雄，整合资源，共同抵抗傲来国的入侵。

我窝在秃珠怀中，看着册子上的成员名单。

我三姐、九殿下、北国太子完颜宗貔、秃珠、万奴王、东边的⼤月氏、海盗头子清夫⼈，甚至还有我们西凉的摄政王世子和北国的首富苏⼤姑娘……

我不禁咋舌，这几个⼈凑⼀起，哪是陆亚共荣，这明明就是⼤流氓俱乐部啊。

海皇也是倒了血霉，惹上这么⼀群⼈。

我仰头看他：「甲、甲申会谈，我……可以、去么？」

秃珠笑：「去是可以去，但是吵起来的话，你会很着急诶。」

18

我想⼀想，也是。

不仅话跟不上，我要是再反应慢⼀点，⼈都没了。

我缩在柱子后面，躲避各处乱飞的暗器，对此次会谈做了⼀个充分总结。

他们进⾏了友好的交谈——三姐气得直接上手扯了秃珠的头发。

坦率而充分交流了意见——清夫⼈⼀剑差点扎断了万奴王的子孙根。

会谈是有益的——九殿下、北国太子、王世子，互打机关试探各国兵力，盘算着回国布防。

但对彼此提出的条件，各国均持保留态度……

直到最后，这几位吵得累了，连呼哧带喘地互相瞪着彼此。

我拉住我家那个就跑，⽣怕三姐迁怒，⼤逼斗甩我脸上。

但我还是有点疑虑，西凉的确强⼤，但也与南北两国三足鼎立。

怎么我姐姐坐到上首了？

是因为我姐姐是君王，那俩都是太子么？

「是因为我盗走了楼兰的冶铁术，抵御海皇，需要更加坚硬的武器，他们不得不来求我。」三姐玉指丹蔻，撑着额头，笑得像只偷腥的猫咪。

我愣愣看着她，她啥时候盗的？我在楼兰我咋不知道。

三姐心情好，⼈也耐心多了，笑眯眯给我复盘这场君王局。

「南北交界之处，有⼀位阎王财神，专门掠劫各国巨富，还有个屠戮满门的毛病，他为自己建了藏宝的墓地，只消死后将自己葬在草原，入葬填土，将草籽⼀撒，待春风⼀吹，⼤罗神仙也寻他不到。九殿下曾在北国为质，精学风水多年，才找到他的藏宝处。

「为了不被发现，寻宝挖掘，分批多次，九殿下安排⼈手，⼀点⼀点将秘宝偷偷送回南国，只是他没想到，他善风水，而⼤姐却善观星，星象变，天下乱，⼤姐如何不察觉，所以我派⼈去查，发现还有这个金窟窿，这好事儿能少得了我么？在与姐姐们商量后，我们半路劫走了几批古籍和秘宝。在⼀位楼兰巨富的藏品里，找到了冶铁技术，可惜，咱们西凉，没有现成的精矿，所以我明面嫁你，暗地挑唆边地哗变，又安排⼈着手宫变，牵扯住他们的精力，悄悄地采挖了古籍上记载的精矿山地。」

我张口结舌，合着三姐拿我声东击西呢……

表面让我在楼兰各种作，牵引秃珠和恪慎⼤君的注意力，暗地里挖⼈家矿。

连亲妹妹都蒙在鼓里，当枪使，这也是⼈能干出来的事儿？

我哀怨地瞪着她，三姐诶呀了⼀声，挠挠脸：「姐姐这不当你是个可⽤之才，才托以重任么……」

「算我、求求你，先拿、拿、我当个……⼈吧。」

19

三姐没有丝毫愧疚，霸气地命令我：「西凉还没有找到精炼度能⼀样的矿，采空了这个，我还得再找，你，回到楼兰，给我⽣个孩子出来。」

「咱、咱俩、都是女的、⽣、⽣不了。」我气鼓鼓地瞪她。

三姐给了我⼀巴掌。

我赶紧缩成个猫样，还是撅着嘴表示不满。

三姐道：「给你五年，去父留子。」

「那、那他要、去母留子呢？」

「他喜欢你，不会动你。」

我：「？？？」

「去年北国太子⼤妃的册封礼，你们也去了，那之后，秃珠便上国书求娶你。」

「我们、五六七、站在⼀起、⼀模⼀样，他怎么知道他喜欢的是谁？」

「我哪知道，但他没找我退货，我就知道他没娶错。」

那既然知道秃珠点名要我和亲，为何姐姐还要召我们三⼈前去？

我有不解，但心里又有答案。

「因为我手痒痒，想打⼈。」三姐回答得理直气壮且丝毫不知廉耻。

20

从小到⼤，如果不开口的话，能分辨出我们姐妹的并不多。

但是秃珠的确能。

我缩在他怀里问过他，秃珠皱眉：「这不难分辨呀。」

「怎、怎么、分辨出来、的？」

「你脸比她们小⼀点，⼀眼就看得出来。」

我：「……」

是哈，从小到⼤，我嘴巴子挨得的确少……

「那、⼤王、喜爱我、什么？」

秃珠眨眨眼：「我这⼈原来没别的爱好，就好个色，你长得好看呗。」

我的手掐上他的侧腰，秃珠哎哟着直笑：「后来发现你还聪明，又沉得住气，所以喜欢你。」

放屁！他现在还没发现姐姐盗了他的矿产，这就是看我被他利⽤了没反应才喜欢我吧。

什么黏⼈⼤狗属性，都是装的。

我就不信两国矛盾横亘在那里，他能怎么毫无保留地喜欢我。

就像是我也喜欢他缠着，但喜欢并不能左右我的判断。

我的使命是护卫国家，和亲公主，只是我守护国家的身份而已。

秃珠似乎知道我在想什么。

扯着嘴角无奈地笑笑：「你我各自身负命运，但至少现下诸国议和，共同抵御外辱，是不是我们可以放下芥蒂好好过⼀阵子啊？」

我眨眨眼，想了想也是。

姐姐们现在并不想灭掉楼兰，所以我可以安安心心地和秃珠在⼀起。

享受的时候，好好享受，我可以浸泡在秃珠的宠爱中，但若是有⼀天要刀兵相见……

我也会毫不犹豫地挥剑砍下秃珠的脑袋。

醉卧美⼈膝，醒掌天下权。

这是我们从小受的教育，此⽣不会违背。

我认真地看着他：「⼤王、杀你后，我会把你的头骨，嵌到、王座后面。」

「然后呢……」

「然后、养、四十个、面首。」

他愤愤咬上我的脸蛋：「你们西凉王女，真是比南国的还坏啊。」

我小巧的鼻子里重重「哼」出⼀声，搂住他的脖子将唇印上他的唇心。

虽然知道他等着我的手段还有千万，但心里默默想着：

这个、夫君、还不错、留着，侍寝。

先……不杀。

（正文完）

番外⼀：秃珠日记

1

北国太子⼤妃的册封礼好无聊啊，⼤妃穿这⼀身虽然好看，但宗貔的眼神也太利了，这么会儿我被扎了也有几千个眼刀子。

啧……小气。

媳妇漂亮有什么了不起，谁还娶不得个⼤妃呢。

喔喔喔，这西凉王女可真俊啊。

这就是传说中的并蒂三姝？

可为什么⼀模⼀样的脸，最前面那⼀个稍微小⼀点？

还是小脸好看。

2

我和表弟恪慎⼤君说我要向西凉求亲。

他思索片刻，翻出密件：「西凉王女个个刁悍，找这个最弱的。」

说着他将手指点在⾏五的那位女子身上。

3

新婚夜。

表弟对弱有什么错误的理解？

4

我难道是个恋爱脑么？

她真的太可爱了，那张脸⼀戳就是软软的，叼起来像含着⼀块奶酪。

这样的甜⼈儿，我怎么忍心骗她呢？

表弟给了我⼀个头槌：「得骗。」

5

好吧好吧，骗骗骗。

我借她的手，清缴政敌，树立权威，骗取西凉信任。

她却只要⼀张山河堪舆图，要这玩意儿干什么？看国防么？可是我楼兰没有国防啊。

6

表弟说西凉是摄政王当权，和女王正斗得厉害，若是有他的独女在手，不怕不能挑唆西凉君臣不和。

可是要怎么将摄政王的宝贝疙瘩骗来呢？

7

西凉女王喜欢南国九殿下！

喜欢到亲⼀口就开心得发光！

我这⼤妃怎么亲我不发光！还念念叨叨地问九殿下是不是夜明珠？

我才是好不啦！我才是！

「秃」的意思在楼兰语境里就是光滑的、璀璨的、不染尘埃的！

⽣气，今天不吃饭了！要哄那种。

8

表弟又给了我⼀头槌。

我恶意造谣他喜欢男⼈。

哼。

谁让他欺负我，还说我⼀副好皮囊长个狗脑子。

9

两国不交战，摄政王闺女也骗来了。

我要开始甜甜的恋爱啦。

10

今天围猎。

小奶酪功夫原来这么厉害，我若没有先机，只怕要被她拿捏。

回来后，小奶酪挂了⼀幅画卷。

我皱眉：「这是什么？」

「西凉、王女，个个都有上古十⼤妖神守护、这是、我的。」

西海鹿女，心肠歹毒，喜夺天下⼈美貌、更爱豢养男子在后宫，⼀旦失去兴趣便无情杀害。

我：「……」

「⼤王、好好、表现、不然，把你换掉。」

小丫头，你就欺负我是个颜控吧。

番外二：恪慎⼤君真的喜欢男⼈么？

呜呜呜。

做王女好讨厌，出了嫁还要被碾压。

还是碾压别⼈的好。

终于把姐姐送走，我搂着秃珠的脖子，被他裹在怀中，拿着嵌满珍珠宝石的小弓箭，同他⼀起围猎。

刚开始秃珠还笑话我这把亮闪闪的粉红小弓箭。

待到我射出羽簇，他便笑不出来了。

我依旧乖乖巧巧：「⼤王、比、比赛么？」

他撇嘴：「我赢不过你。」

「弱鸡。」我转过头，从袖中摸出两粒「⼤力扑扑丸」，实在道：「补、⼀补？」

恪慎⼤君在旁边闷着头笑出了声。

秃珠气恼不已：「本王才不虚！不虚！」

正闹着，⼀支红羽箭破风而来，直奔秃珠面门而去，秃珠因怀中有我施展不便，而我紧搂着他，并不想让他挡下这支箭。

恪慎⼤君拍马⼀跃，凌空将箭矢攥住，斗转回身，复又坐归马背。

随后又有三支不同⽅向射来，皆被他挥袖拦下。

他看着那艳红的羽箭，闲适着拨弄了⼀下箭尾坠挂的小铃铛。

我那⼈间扳手的表姐，着⼀身楼兰服饰遥遥立在马上，烈焰红唇，如太阳在⼈间投射的炽热火焰。

恪慎⼤君搭箭弯弓，准备将那只箭簇射还给她。

我赶紧拉着秃珠准备溜号儿。

若谷表姐的武功仅在我四姐之下。

他俩神仙打架，恐怕遭殃的是我和秃珠两只弱鸡。

这种时候，我向来不差事儿，嘴皮子利索地嘱咐秃珠：「⼤、⼤、⼤……」

秃珠津津有味地看着他俩过招：「我押小，这丫头好厉害。」

「哐！」表姐扔射来的羽箭被他躲过，可⼤君挥袖扔来的⼀个石子儿正弹他脑门上。

我后半句话才憋出来：「⼤……王，⽤跑的、不、不然、不赶趟！」

（全文完）备案号:YXX1pBE0Dz2cYvKO0EIyGpE

.