---
title: 如何准备申论考试？
date: 2023-06-26
lastmod: 2023-06-26
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26613.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26613.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-26true
---

<!--more-->

非常可悲的一点是，常规的回答局限在「申论考试需要会什么？」，而并不是题目中问的「如何准备申论考试

一种思考方式的流行，必然有其深层的背景原因。回头想想学校岁月，是不是也有很多老师的教学关注点都是「我如何把知识点罗列清楚？」，而不是「学生拿到题应如何想？」。如何「达到会的状态」这项重中之重的工作，被甩锅到了家庭作业之中，全然取决于学生自己的思考。至此，悟性和归纳总结能力才成为区分成绩好坏的决定因素，但本不应该是这样。因此，在文章开头，我想说：无论是什么层级什么类型的教育，我们的教学研究是不是都应该多思考思考「如何让学生达到会的状态」。你拿到一本书，里面的内容仅仅是「需要会什么」，那么它并不是一本教学辅导书，只是说是一本辞典罢了。

「这如同你问我『如何驾驶小汽车?』」我回答你「要有随机应变的能力，要掌握交通状况的分析方法，要遵守交通规则」是一样的。听起来都没错，十分华丽，条理清晰，可惜都没用，只是把一个大问题分解成了一堆小问题而已。或者我应该说：把一个实际问题分解成了一堆背诵问题。于是你本来只需解决一个大问题，现在需要解决一堆小问题。你开始看辅导书，背讲话，积累素材，你学会了各路武功的千万招式，和人炫耀是足够的。于是当其他人问你申论应该怎么准备，你为他展演了你的绝世武功，然后告诉他，你要去积累，要看书，要背。是不是看起来有点熟悉？这与我们绝大多数教育领域的问题论述模式并无二致，这与我们从小到大所接受的教育方法并无二致。

「申论前面的小题非常重要！」

「必须根据所给的材料作答！」

「多读！读申论真题或者 8000 字以上的专题新闻！」

「我申论考得非常好！」

「审题有三环：材料范围，核心关键词，题目要求。」

「观点要明确！」

很多辅导机构强调的都是上面这些要点。

都非常正确，可是具体到题上，具体到了打架的时候，该怎么用呢？

无招胜有招。

你需要搞清楚的是「申论是什么样的」，也就是「对手的剑招是什么」，而不是「我有多少套路和素材」。

打架靠的是预判对手的动作，他左手挥一拳，你要闪开，理解这一拳的锋芒与破绽，然后绕到后面攻击他的背部，而不是打出一堆「野马分鬃」「白鹤亮翅」闪瞎他的眼。这也就是所谓「低端局拼装备，高端局看操作」。

很可惜，绝大多数辅导班解决不了操作上的问题，这需要手把手费大力气教，费时费力得不偿失。因此，将「教操作」改为「配装备」，将「学打架」改为「背招式」，不失为一种省时省力，还显得好看的方法。不真打不能显操作，而装备可以时时挂在身上，金光闪闪，学生和家长看着都高兴，便欣然自得，将学费恭恭敬敬地奉上。至于考不考得上，那是后话。

因此我想，要谈申论如何准备，必然先谈「对手有什么招式」，而非空泛地谈「我有什么招式」。任何不立足于「对手招式」的出招，都是自我感觉良好。

原始社会人们打猎为生，打猎完了就吃，吃完了就睡，过着简单而明明白白的生活。有一天，老张打了一头野猪，老李抓了一条大鱼。老张的野猪吃不完，于是想和老李换一块鱼肉尝尝。他捧着一块野猪肉走到老李面前，手舞足蹈：「嗯嗯，啊啊啊啊啊，啊啊啊，嗯嗯啊，啊嗯！」半天过去，老李明白了他的意思，切了一大块鱼肉，给了老张，老张嫌小：「啊啊啊啊，嗯嗯额，啊呜，啊嗯嗯额。」半天过去，老李又懂了，给他又多切了一点。这看起来是一个经济学的例子，是以物易物的交易产生的过程。这种以物易物的发生存在一个基本假设，即语言交流不是问题。但是在经济学的层面之外，我们仍应当考究这个例子在语言学上的意义。

上面的故事，我们想得出的结论是：

如果大家始终过着茹毛饮血的生活，老张和老李没有交集，他们便不需要语言了。只有当简单的肢体动作无法满足人类描述和解决复杂问题的需求时，才出现了语言！

任何话语的存在，都是为了描述一个问题，传达一种想法。否则我们干嘛还要说话呢？

了解了这一点，我们才好去说，把这段语言描述的问题，清楚地找出来，有条理地给出解决方案，才是我们应对申论，应对所有语言类问题的唯一方法。甚至很多时候，这些解决方案题目中已经给你了，只需要你自己去把它们分条整理出来。

对申论，对行测，都是这样。

你连人家想说的是什么都不分析清楚，盲目地积累素材，套用讲话，你不偏题谁偏题？

再看看大家的申论答卷，是不是很多人都写成了文学性很强的高考作文呢？

申论为了考察你对复杂问题的分析能力，自然不会简单地从一个层面去分析问题。我们可以看到，申论材料几乎都是在以「材料一，材料二，材料三……」这样的形式出现，划分材料标号的标准，实则是从不同的角度去描述问题。

举个例子，比如我想考「交通安全」，那我可以按照这样的出题思路去构造题目：

材料二：采访一下处理事故的警察，从警察这xx 日报的记者采访了负责处理该事故的 xx 警官，「事故发生时，小汽车从右侧驶过大客车的视野盲区，这种大客车驾驶座比较高，后视镜大小又有限，因此……在右侧会存在一个 xx 米的视野盲区。再加上是山路，发生事故的现场正处于一个崎岖不平的山道……（简单描述一下现场环境）……同时，大客车司机是从 xx 市开往 xx 市，已经驶过上一个服务区 100 公里，因此大客车司机可能很疲

材料xxx 是 xx 中学的一名学生，他本来应该在学校和同学一起准备高考，现在却躺在 xx 医院。「我的爸爸妈妈哥哥姐姐都被撞死了，呜呜呜哇哇哇哇，大家死的好惨啊好惨啊，哭哭。。。爸爸开车很注意交通安全的，那天我们一起去 xx 市走亲戚，然后天晚了他怕赶不到，于是开得快了点。经过那辆大客车的时候，路只有两股，客车占住了内侧的车道，我们不得以从外侧超车，没想到车就撞了上来……呜呜呜呜哇哇哇哇，我远方的弟弟也只能一个人

材料四：从大的层面谈谈我国交通安全事故的现状

材料五：交通专家的角度谈谈事故

材料六：说个正面的事，xx 市政府开展了交通安全教育活动什么的

材料七：谈谈人们交通安全意识的改变

看到没有，各个材料其实都是在解读交通安全问题。表面看起来说的很多事，其实只是角度不一样。

如果我们换个题材，一样可以出一套申论题目，比如，如果我想考「贪污腐败」：

看到没有，虽然表面看起来讲的是贪污腐败，但是和交通安全那个题，套路是类似的。当然材料排列顺序可能有小变化，谈问题的角度可能也不完全一样，加个别的角度也有可能。但是本质上都是一样的内容。

把申论如何描述问题的套路搞清楚，你才算懂了申论，才有可能见招拆招。

先来看小题部分：

怎么答？先看材料（材料我瞎编的，为了说明问题，真正考试的时候材料更复杂，见后文）：

事故发生时，小汽车从右侧驶过大客车的视野盲区，这种大客车驾驶座比较高，后视镜大小又有限，因此……在右侧会存在一个 xx 米的视野盲区。再加上是山路，发生事故的现场正处于一个崎岖不平的山道……（简单描述一下现场环境）……同时，大客车司机是从 xx 市开往 xx 市，已经驶过上一个服务区 100 公里，因此大客车司机可能很疲劳。

爸爸开车很注意交通安全的，那天我们一起去 xx 市走亲戚，然后天晚了他怕赶不到，于是开得快了点。经过那辆大客车的时候，路只有两股，客车占住了内侧的车道，我们不得以从外侧超车，没想到车就撞了上来。

分条化简：1.大客车违规占道，同时小客车右侧违规超车。2.大客车设计上形成了视野盲区。3.现场环境恶劣，崎岖不平，且道路设计较窄。4.大客车司机疲劳驾驶。5.小客车超速行驶。

归纳概括：想一想上面从几个视角看待问题？违规的角度，车辆设计的角度，道路设计的角度，环境的角度，驾驶人的角度。那么这时候我们可以进一步优化答案。1. 车辆违规驾驶，出现违规占道，超车，超速。2. 大客车设计不合理，形成视野盲区。3. 道路设计不合理，路面崎岖且过窄，环境恶劣。4. 驾驶人疲劳驾驶。当然，不做这个归纳，一样可以拿到不错的分数。

随着经济社会的发展，我国交通安全事故的发生数量呈上升趋势，2014 年多少起，2015 年多少起，分别造成多少死伤。从统计数据来看，造成事故原因前三名分别是 a，b 和 c。且呈现出多发于夜晚，一死死全家，大车事故多等特点……

分条化简：我国交通安全事故近年来数量上呈上升趋势，所呈现的特点有（字数紧张的话这句就不要）：1.多发于夜晚。2.一死死全家。3.……。

xx 市政府于 20xx 年 x 月 x 日起，开展了持续 1 年的「交通安全进万家」活动，xx 市长说：「交通安全就是经济发展。」在活动期间，交通事故数量降低了多少多少，死伤人数降低了多少多少，直接经济损失减少了多少多少。交通事故的减少还释放了医疗资源，据统计，活动期间，医院收治交通事故病人减少了多少多少，交警出警数减少了多少多少。

分条化简：交通安全就是经济发展，体现在以下几点（字数紧张的话这句就不要）：1.交通安全减少了由交通事故造成的直接经济损失。2.释放了医疗资源。3.减少了交警警力资源的浪费。

比如我们来看这个真题：

「给定资料」展现了归乡者们给乡村带来的可喜变化，成效显着。请对这些成效分别加以归纳概括。

「在外漂泊这么久，一直觉得自己是个『孤独人』，口袋里多了点钱，总是想着回来为家乡做点事。」西南某省 H 县大岩村村民老杨对记者说。他初中毕业后就外出务工，在沿海多个省份辗转了多年。父母老了，孩子大了，思念家乡的心情越来越强烈。2016 年，在沿海家具厂打工的老杨，发现来自本省的订单越来越多，原来，家乡旅游业的发展带动了餐饮业的新需求，具有复古风又环保的碳化木餐桌椅很受餐馆青睐。这让他看到了巨大的商机，毅然决定回乡创业，当地生产，就近销售。当年，老杨通过政府贴息贷款，投入 30 万元开办了木制品厂，生产加工专为餐馆设计的碳化木餐桌椅，员工全是当地农民。短短三个月的时间，工厂每月利润就达 2 万元。处于创业起步阶段的他，对这样的成绩很满意，也看到了未来更大的发展空间。

第一句：「在外漂泊这么久，一直觉得自己是个『孤独人』，口袋里多了点钱，总是想着回来为家乡做点事。」西南某省 H 县大岩村村民老杨对记者说。——是「对策」或「变化」吗？不是，这是老杨的观念。好了这句直接过。

第二句：他初中毕业后就外出务工，在沿海多个省份辗转了多年。父母老了，孩子大了，思念家乡的心情越来越强烈。2016 年，在沿海家具厂打工的老杨，发现来自本省的订单越来越多，原来，家乡旅游业的发展带动了餐饮业的新需求，具有复古风又环保的碳化木餐桌椅很受餐馆青睐。——是「对策」或「变化」吗？不是，这是老杨的历史，老杨的观点。仍然没用。

第三句：这让他看到了巨大的商机，毅然决定回乡创业，当地生产，就近销售。——「对策」和「变化」出来了。这时候我们砍掉修饰性词语，留下核心词汇——回乡创业。

第四句：当年，老杨通过政府贴息贷款，投入 30 万元开办了木制品厂，生产加工专为餐馆设计的碳化木餐桌椅，员工全是当地农民。短短三个月的时间，工厂每月利润就达 2 万元。处于创业起步阶段的他，对这样的成绩很满意，也看到了未来更大的发展空间。——有「对策」和「变化」吗？——提取：开办木制品厂——办厂；生产加工专为餐馆设计的碳化木餐桌椅——科技赋能，提升产品附加值；员工全是当地农民——带动就业；工厂每月利润就达 2 万元——获得利润。

这时候，我们可以总结第一段的内容：创业办厂，科技赋能，带动就业，获得利润。

同样的方法，我们可以对后面的文段进行分析，在本文中不再赘述，如希望对这种分析有更深入的探讨和学习，可以与我交流。

在分析后面文段的同时，我们有可能会遇到与本段中总结出的类似内容，这时可以考虑对其进行合并书写。

另外，还要考虑题目要求的字数。比如题目要求是 400 字时，上面内容可以全部书写，而如果仅有 200 字，但我实际通过归纳找到的点（小词）可能有五六十个，不可能全部是得分点，这时候就需要进行取舍。取舍的标准就留给大家自己思考。

因此，本文所提供的是一种不可能漏点的归纳方法。

事实上，在各家辅导机构的答案中，包括目前大家普遍认为靠谱的和不靠谱的，多多少少都存在一定漏点的问题，本质原因是其分析方法不够系统化，仍然依赖于「猜」「碰「」感觉「，而不是「原文」所导致。

聪明的你如果去看一下他们的答案，有没有发现问题呢？

本质上来看，申论的小题应当是一种偏重理性和数学方法的问题，它与「语文」的距离，较「数学」来说，要远得多。

这是最后的大作文，要写的话，首先你要意识到人家是让你解决问题的。因此，你的作文是围绕问题来写。

如果我问你，我的车坏了，你要怎么修？

1.自然先谈谈是怎么坏了，是没法启动？是开起来噪音大？是方向盘转不动？问题先明确了，才好谈解决问题。

那么通过这些思考，车子的问题一定能够解决好。

那么回到题目，我们要谈的内容的框架也就出来了：

谈谈目前我国交通安全的现状是什么样？出现了事故多发等情况，如果不解决好，会对人们生命财产带来 xxxx，xxxx 等损失。

人家的目的是让你把问题解决好，那么解决问题大的思路不能错。否则，你去谈一堆感想，一堆我要怎么做怎么做，你并没有把人家给你的问题解决好。而那些「……」的内容，才是你可以挖掘亮点，填充所谓素材，发挥你语文功底的地方。本篇文章我们只谈框架

政府招一个公务员，不是让你去发表感想、表明态度的。

通过上面的分析，你把人家会怎么考、给你什么模式的材料弄清楚，把有可能出的题目弄清楚，当你拿到一篇申论题目，你就会发现，题目的区别仅仅在素材的不同。

而掌握了考官出题的思路，同时再用数学化的方法形成一套完整的答题逻辑，才有可能把每道题答的完整。

而现在的你，是否还停留在申论是「语文「而非」数学」的误区之中呢？

如果是这样，你可能要对「申论是什么」这个问题，再次进行思考。

如何准备申论考试？ - heisenberg的回答 - 知乎

.