---
title: 装逼成功是种怎样的体验？
date: 2023-06-26
lastmod: 2023-06-26
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/3967.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/3967.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-26true
---

<!--more-->

我在高铁上看资料，突然，身边有人说了一句，「您是警察吧？」

我扭过头，发现是一个 20 多岁的小伙子，学生模样。他看了一眼电脑，说我猜您应该是交通警，专门抓非法飙车的那种。

「你肯定是交警，你看的都是交警的道路面卡口监控。」

一个大学生怎么也知道「道路面卡口」这样的专业术语？同时我也对他产生了一点兴趣，问他为什么这么说。

男孩得意的说，自己老爸也是交警，专门抓改装车那种，说着从手机上找出他爸的警服照片，我问他老爸是哪里的警察，他说了一个南方城市。

然后我们聊了一些关于警察的事儿，大多是讲他老爸的经历。

当听到他说自己很懂车，有时他的父亲会传照片让他帮忙认车的时候，我又把笔记本电脑的屏幕掀开了，让他帮我来看看，赵副局追的这辆车是啥车。

男孩看了不到一眼便说，新款奔驰 GLC63 AMG 轿跑 SUV 和一辆破帕萨特领驭，那辆奔驰是一辆走私车，牌子肯定是套的。

我吃了一惊，问他是怎么确定那台奔驰车是走私的。

男孩说，这款车子的进气格栅和尾部曲线跟在国内销售的奔驰车明显不一样。据他所知，国内没有引进过这种型号的车子，国内很多车友群里，不少人都在巴望着这台车被引进。

……

没想到，他不但「装逼」成功，一桩困扰了警局 14 年的案子，也被这个小毛孩打开了突破口。

——————

2016 年 1 月 10 日清晨六点，一辆长途客车经过南罗湾水库大桥时，撞断大桥护栏落水。第 8 天大巴才被打捞上岸，与大巴车同时上岸的还有 22 名遇难者遗体。

每天打开手机新闻客户端，本市新闻一栏的置顶位置一直是这起车祸的处理进程。

本来年前想跟两个哥们儿约个饭，一个是汤山交警大队的郑成志，一个是小街派出所的石峰，结果郑成志说他忙这起车祸，来不了。石锋也四处找不到人，几次路过小街所，一直没见人。

不久后的小年，公安局宣布「1·10 车祸案」正式结案。从结案报告来看，的确是一起普通的交通肇事案件，只是造成死亡的人数创了我市车祸历史之最。

2016 年春节，我给领导赵副局打电话拜年，他只草草说了声谢谢便挂了。以前每年初四，赵副局和他妻子都会来我家给我的父亲，也就是他的老领导拜年，但今年初四，老父亲在家干等了一天，也没见赵副局出现，连个电话都没打。

郑成志和石锋那边更过分，俩人过年期间都失联了，电话打不通，微信也不回。

鬼知道这几个人在忙什么，父亲没见到赵副局，心里有些失落，旁敲侧击问我是不是犯了什么错误惹了赵副局。我想了半天，也没想到，况且就算我得罪了赵副局，也不至于把石锋、郑成志也得罪了，我们可是铁三角啊。

父亲最终没忍住，给赵副局打了电话，没成想他老人家说了几句后，拎着电话就进了卧室。后来从卧室出来的时候脸色很凝重，也没有搭理我的问话。

正月初六凌晨两点，我正睡得迷迷瞪瞪的，手机突然响了，是郑成志，刚接通他就大喊：「林野，赵副局出车祸了！在怪坡，你赶紧来一趟。」

我一下从床上弹了起来，连忙赶到现场。

赵副局的大众车翻倒在公路边的水沟里，车头已面目全非，车内安全气囊全部弹开，驾驶位上还有不少血迹。

郑成志说他到的时候赵副局已经被 120 拉着去省立医院了，看样子估计伤的够呛。

现场嘈杂的人群中出现一个熟悉的身影，石锋。啰嗦了两句，我拉着他去省立医院打听情况。

赵副局正在手术室里抢救。清晨 6 点时，医生走急诊手术室，说情况不太好，现在命是暂时保住了，但人处于深度昏迷状态，能不能醒，什么时间醒都确定不了。

我心中烦乱，赵副局这次车祸出的蹊跷：

赵副局是个有 30 多年驾龄的老司机，从没听说出什么事故。

出事的地点是赵副局上下班的必经之路，熟悉得跟自己家楼梯似的，怎么会出这么大的事？

更何况都这么晚了，赵副局才从单位回家？

转头想找石锋好好聊聊我的困惑，但不知道他什么时候离开了医院，怎么也找不到人了，打电话竟然提示关机。

因为一夜没睡，我精神有些恍惚，决定先回分局休息一下。

一觉醒来下午两点了，手机有郑成志 22 个未接来电，刚一拨回去，他急躁的声音就过来了：「林队，你终于回电话了，你哪儿呢？石锋也出事儿了！」

今早 7 点，石锋在公安局办公大楼，用一把折刀捣开了赵副局长的办公室房门。在局机关值班的民警小张和保安想阻拦，没想到石锋不仅动了手，还在纠缠中掏出枪，朝天放了一枪，然后逃跑了。

「知道石锋去哪了吗？枪从哪儿来的，他为什么这么做？」我问郑成志。

「不知道，但局领导正开会讨论石锋拔枪这事儿呢，这他妈整的……」

当天傍晚 6 点，局领导给我打电话，让我到局里开会。那次开会，市局领导给石锋的行为定了性——职务犯罪，然后要求各部门全力寻找石锋。

开完会后，代替赵副局暂时掌管全局刑侦工作的马副局长拦下我，说要推荐我去沈阳参加刑警学院培训。

我当时直接懵了，问能不能下次再去，现在刚过完年，手头还有一些工作没做完。

不料，马副局长直接板起了脸：「你的工作马上回去移交，这是市局党委会的研究结果，容不得你讨价还价！」

我去找郑成志商量，郑成志说：「这明显是局里要把你支开啊。」

我说：「这个傻子也明白，但原因呢，就因为我和石锋关系铁？那你和他也关系很好啊，咋不把你支开？」

郑成志点了根烟，「能走就走吧，不掺和，也不一定是坏事，走掉的不一定瞒得过，留下的不一定看得清。」

我一屁股坐到郑成志办公室的沙发上，「老郑，我觉得你们有事瞒着我，咱俩上十年的交情，如果你真当我是兄弟，就别瞒了。」

郑成志：「林队你想多了，我哪有事瞒你？就觉得局里这样对石锋点薄情，发发牢骚而已。」

我：「赵副局和石锋的事儿你不觉得可疑吗？」

郑成志一听，不说话了。

那天，我和郑成志办公室，跟他对峙了一个多小时，抽光了两人所有的烟，他却死活一个字都不说。

2016 年 3 月 4 日下午，我按计划准备坐高铁去沈阳培训。距离高铁开动还有一个小时的时候，郑成志出事了。

他在查酒驾时，一辆无牌面包车突然闯卡，郑成志被同事一把推开，面包车把那位交警撞飞，郑成志也在地上打了几个滚。

我连忙赶到医院去看望郑成志。

我不明白堂堂一个分局大队政委，查酒驾这活儿怎么还亲自去干？

郑成志说是领导交代的，年后酒驾的人多，要加强执法力度，业务主官要亲自带队上阵。

说着话，有人推门进来，说那位民警伤的太重，人没了。

郑成志眼睛红了，又问司机抓到没。

那人说肇事的套牌车找到了，但肇事者弃车的地方好像是精心选择的，当地天网的摄像头刚好在年检，关机了。

手机基站也查了，那一时间段没有可疑的手机信号出现。

郑成志出事的地方在 104 国道的城乡结合部，向东 200 米就是农村分叉路，没有监控，沿路是六个行政村，出了村就是弃车地，也没有拍下肇事者的驾车影像。

「这太不可思议了，」我转头问郑成志，「你他娘的查酒驾怎么查到村里去了，那地方有什么可查的？」

郑成志说这次的点都是上级交管局定的，他也很奇怪。

房间只剩我俩人了，我实在忍不住，追问郑成志。

「你真的没觉得，这起车祸有什么蹊跷吗？」

「你说得对」，郑成志冷冷地说了一句。

郑成志让我看了一段视频，这段视频是他用手机翻拍执法记录仪的，正是他出车祸的视频。

视频上可以看出来肇事车是故意冲郑成志来的。

郑成志说，他和石锋最近确实在进行秘密调查，直接受赵副局指挥。

之所以瞒着我，一是因为赵副局有言在先，这案子除了他和石锋，不准向公安局内部的任何人透漏，其中也包括我。

二是因为出于兄弟情义，他俩也不想让我卷进来。

但现在赵副局出了车祸，石锋又莫名其妙不知去向，加上这起蹊跷的车祸，无论出于兄弟情义还是工作关系，他都觉得必须告诉我了。

事情的起源，还要追溯到年前的那起已经结案的「1·10」长途客车落水案。

那起案子名义上公安局结了案，但实际上还有一个疑点没查清楚。1 月 28 日，大巴车和受害者遗体出水后，法医中心对 22 具受害者遗体进行了司法鉴定，只有其中一位受害者的遗体死因存疑，叫杨怀瑾，是一名警察，时任市公安局花溪分局民警。

疑点有三个：

第一，他的受伤程度超过其他受害者。21 具遗体身上不乏外伤，但杨怀瑾身上有 9 处骨折。

第二，法医只在杨怀瑾呼吸道和肺泡内发现少量溺液，体内的河水藻类成分含量很少，不太符合溺死的基本特征。

第三，只有杨怀瑾，既无行李也无证件。车站既没有他的购票记录，他在车辆始发站及沿途所经过的区县也没留下任何投宿和活动记录。他还是被法医中心以前共事的同事认出来的。

「这你们都敢结案？明显有疑点，为了过个囫囵年，连办案规范都不顾了？」

郑成志说，之所以不顾程序规范，是因为「1·10 案」的社会影响太大，市政府前后来了五拨人，一直在催结案，其他受害者那边也在催，因为不结案就没法走后面的赔偿程序，所以局里就先表面上把案子结掉了。

同时，关于杨怀瑾的死因，法医那边认为他属于「干性溺死」，虽然几率很小，但也极有可能发生。

只不过，赵副局对此抱有疑虑，因为杨怀瑾当时正受命调查一起案子，授权他调查的正是赵副局，车祸案发前三天，杨怀瑾突然失联了。

「他在调查什么事情？」我问郑成志。

郑成志说，他查的是 03 年的「8.12 建华小区碎尸案」。

2003 年 8 月 12 日中午，我市建华小区 3 号楼 401 房间的租户马娟被人发现死在了家里，尸体被大卸八块放在一个大号旅行箱中。一名法医毁掉了检验报告，并携带从命案现场起获的一只装有精液的避孕套失踪，至今杳无音讯。

后来，警方调查杀害马娟的嫌疑人是她的丈夫，一个名叫王宏业的男子。

那名失踪的法医，则是王宏业的哥哥，王伟业。

赵副局旧案重提，找人秘密调查 2003 年的碎尸案，是因为半年前，他接到一封匿名举报信，信上说，当年碎尸案的凶手不是王宏业，而是另有他人。

「那杨怀瑾出事前，究竟查到了什么？」

「这你得问石锋，赵副局让我们两个分工，我查杨怀瑾车祸，石锋查杨怀瑾之前查的那个碎尸案。」

郑成志刚说到这儿，我手机响了，是马副局长，我随意应付了过去。郑成志说他也要回队里处理手头事情了，让我晚上去找他一趟。

晚上八点，我来到郑成志办公室，他给我看的是一段视频监控，监控里显示赵副局出事前，一路都在追赶一辆黑色越野车，但一直没成功。

郑成志说现场找到了赵副局损坏的手机，但没有通话记录，事故现场也没发现刹车痕迹，连行车记录仪里的内存卡也丢了。

「你们是第一现场出警的，按理说最先接触事故车辆的也是你们的人，难道？」

郑成志听出了我的话外音，直接把话挑明了，这么看，真有必要先查一下单位内部人员了。

郑成志说，之前「1.10」车祸案在最初侦办的过程中，事故科民警拍的现场照片也丢过一次，但最后又被郑成志找回来了。

「那你后来查出照片是谁删的没？」

「当时太忙了，想着照片没丢，就没专门去查删照片的人，只想着结案后再说。」

郑成志叹了口气，说现在自己脑子一团乱麻，不知道该怎么办，赵副局出车祸，石锋失踪，有人闯卡撞死同事，还有赵副局交代调查的杨怀瑾，甚至还有此前杨怀瑾秘密侦查的碎尸案。

我说建议你先做一件事——把你自己那起车祸先搞清楚吧，赵副局、石锋还有你三个人的事儿看似彼此独立，但我总觉得好像有条线牵着，或许你查清了一件，其他两件就顺带有线索了。

2 月 18 日，我给马副局长和刑警学院那边打了招呼，继续去沈阳参加培训。

从省城到沈阳的高铁将近 7 个小时，高铁上信号不好，手机网络时断时续，特别烦，我干脆扔掉手机，决定把视频拿出来看看。

打开笔记本电脑，我一部一部地看，从两车追逐、缠斗到后来赵副局的帕萨特冲出路基。

几次放大画面，想看一下越野车里坐的什么人，可惜那辆车的前风挡玻璃上的遮阳板被放了下来，正好挡住了司机的脸。

这里明显可疑——大晚上的又没有太阳，放下遮阳板的唯一解释就是不想被监控拍到。

车牌估计是假的，不然郑成志早就把车找到了。

转眼三个多小时过去了，眼睛累的要命，便把目光离开了屏幕，想休息一下。突然，身边有人说了一句，「您是警察吧？」

我扭过头，发现是一直坐我身边的乘客，一个 20 多岁的小伙子，学生模样。

他笑嘻嘻的看着我，我面无表情，下意识的把笔记本电脑屏幕扣上了。

他看了一眼电脑，说我猜您应该是交通警，专门抓非法飙车的那种。

这个年纪的孩子通常没什么规矩，喜欢问东问西，这会儿估计也是坐车闲的，想找个人说话。

我懒得跟他多说，摇摇头说不是，我是文职，坐办公室那种。

可惜没能骗过他，他说：「你肯定是交警，你看的都是交警的道路面卡口监控。」

这话让我有些诧异，一个大学生怎么也知道「道路面卡口」这样的专业术语？同时我也对他产生了一点兴趣，问他为什么这么说。

男孩得意的说，自己老爸也是交警，专门抓改装车那种，说着从手机上找出他爸的警服照片，我问他老爸是哪里的警察，他说了一个南方城市。

然后我们聊了一些关于警察的事儿，大多是讲他老爸的经历。

当听到他说自己很懂车，有时他的父亲会传照片让他帮忙认车的时候，我又把笔记本电脑的屏幕掀开了，让他帮我来看看，赵副局追的这辆车是啥车。

男孩看了不到一眼便说，新款奔驰 GLC63 AMG 轿跑 SUV 和一辆破帕萨特领驭，那辆奔驰是一辆走私车，牌子肯定是套的。

我吃了一惊，问他是怎么确定那台奔驰车是走私的。

男孩说，这款车子的进气格栅和尾部曲线跟在国内销售的奔驰车明显不一样。据他所知，国内没有引进过这种型号的车子，国内很多车友群里，不少人都在巴望着这台车被引进。

男孩又看了几个画面之后说，那辆越野车的型号是奔驰 GLC63 AMG 4MATIC+，V8 发动机，4.0T 排量，510 匹马力，700 牛米扭矩，百公里加速 3.8 秒。

赵副局开的那辆 05 款帕萨特领驭，L4 发动机，1.8T 排量，150 匹马力，210 牛米扭矩，百公里加速 11 秒多。

要不是奔驰车故意放水耍帕萨特玩，一个加速帕萨特连人家尾灯都看不到，怎么还有机会并线超车？

那个开帕萨特的肯定是个傻子，被奔驰耍着玩，还不自量力的去追车。

我说：「你怎么看出来的？」

男孩指了指屏幕，说：「叔叔你看，这两次帕萨特明显减速了，应该是觉得追不上，不追了，但那辆奔驰车也减速，直到两车距离缩小到几十米，帕萨特又开始猛加速了它才也加速跑。这不是耍猴是什么？」

「你能确定那奔驰的型号吗？」

男孩坚定地点点头，「确定，自己从十四五岁开始关注汽车，现在市面上能瞒过他的汽车还真少见。」

我想起来，耍猴，之前我们确实没意识到这一点。

到了警官学院，我办了报到手续，进了学员宿舍，翻着刚从教育训练处领来的教材，脑子却还在之前的一件件案子上。

马娟被王宏业杀害，法医王伟业带着关键证据和王宏业一起潜逃，有人匿名举报杀马娟的另有其人。赵副局派杨怀瑾调查，杨怀瑾在车祸中死亡。赵副局派石锋和郑成志调查杨怀瑾之死，接着，赵副局出车祸昏迷，郑成志遇车祸同事牺牲，石锋撬开赵副局的办公室后向同事举枪，然后失踪。

算上那位牺牲的交警同事，一共六名警察，一名受害者和一名嫌疑人。

一共 8 人卷入其中，两名警察殉职，两名警察下落不明，一名警察重伤，一起碎尸案，相当于在编制上报销了一个刑警中队，这他娘的到底是个什么案子？

石锋那家伙，当警察七八年了，什么风浪没见过，按说有些定力了，为什么遇到事情还是这么没章法？多大的困难不能跟我说，非要…

深夜 23：42，电话响了，我拿起一看，是一组网络电话数字乱码，持续拨打了四五次，接起来竟然是石锋，用暗号约我见面。

见面后，我问石锋来沈阳多久了，他说四天了，郑成志跟他说了后他就来了，一直在等我。

之后我们找了个洗浴中心，石锋把持枪闯赵副局办公室的事情和盘托出。

首先枪的问题，他说那枪是假的，六年前在一个黑赌场缴了三把枪，都是马仔用来吓唬赢钱赌徒的道具，和 64 手枪外形一样，但只发声，发射不了子弹。

第二个是撬赵副局的办公室。他说赵副局出事那天夜里用私人号给他打过一个电话。他还没来得及接电话，那边就挂了，再打回去就提示对方无法接通了。

看来出事儿当晚赵副局带了俩手机，但现场只找到一部手机，就是赵副局的警务通，手机里也只插着一张电话卡。

我给郑成志打电话，让他明天一早就去电信局，把赵副局私人号当晚的通话记录调出来，看上面有没有线索。

转头我继续问跟石锋，「你从赵副局办公室里拿了什么东西？」

「什么也没拿。」

「那你撬锁是干啥？」

石锋沉默了一会儿，说他想要那份举报材料。赵副局提前交代说自己一旦出了事，石锋要全力保住那份举报材料。

「那天早上去赵副局办公室就是一陷阱，我被人坑了。」石锋说。

「谁？被谁坑了？」

「不知道，但可以确定，有人提前做了准备，就等我去了。」

那天早上，石锋得知赵副局重伤昏迷短期不会苏醒后，首先想到的就是赵副局交代他的——一旦自己出事，要不惜一切代价保住那份举报材料。

于是他不辞而别，直奔市局机关大院，石锋决定先拿住材料，看接任的领导是谁，如果跟案件无关，他再交给新领导。如果跟案件有关，他就直接把材料交到检察院。

石锋手里有一把赵副局之前给的钥匙，但他发现外观完好的门锁，锁芯已经被人破坏了。

这说明，有人提前来了办公室了，还毁了锁。

石锋警觉地想到那份举报材料，他去周围打探了情况，一切安全后才技术开锁，但进了办公室，却发现整个文件柜的锁都被撬开了，这时两名保安气喘吁吁的冲到办公室门口拼命敲门。

石锋开门后，向保安出示了警官证，骗他们说自己是来帮赵副局取文件。两名保安见是警察，问石锋怎么进来的，石锋晃了晃手中赵副局给他的房门钥匙，说自己是用钥匙开门进来的。俩保安一看，确实是本楼专用钥匙，门锁外表也没损坏，便没说什么。

三人下楼过程中，一个保安提出要给局办回个电话，石锋心里动一下，才知道刚刚是市局办通知的保安。

他搞不明白局办是怎么知道他来赵副局办公室的。

正想着，三人到了办公楼门口，迎面碰到了局办值班的小张，小张左手拎着手铐，右手拿着一根伸缩警棍，远处还有几个人正跑过来……

「林队，我怀疑，有人在赵副局办公室装了针孔摄像头或者窃听器，24 小时监视他的一举一动，不然不可能这么快就发现我进了屋。」

「你们到底查到了什么？对方奔着什么来的？」

石锋沉默了，似乎在考虑要不要跟我实话实说。

过了许久，石锋幽幽的说：「我们发现了一辆可疑的白色面包车……」

最初为了找大巴车落水原因，郑成志调过案发时间段的监控。引起石峰和郑成志怀疑的那辆白色面包车，桥头监控拍到它的上桥时间是在早上 5 点 43 分，下桥口处的监控却拍到它离开时间是 6 点 6 分。坠河大巴车上桥时间是 6 点 2 分，发现大巴车车祸并报案的是另外一辆过路车，时间是清晨 6 点 21 分。

「三个疑点，一是南罗湾水库大桥全长 1.4 公里，正常时速走完大概需要 1 分钟，但这辆面包车从上桥到下桥走了 23 分钟，它在桥上做什么？」石锋说。

「二是为什么报警的不是这辆白色面包车？」石锋问我。我说这个说得过去，假如说在桥面上白色面包车超越了大巴车，它自然不会知道身后发生了重大车祸，也就不会报警了。

「三是下桥口的监控兼具测速功能，那辆面包车下桥时的速度竟然达到了 130 公里每小时，几乎是那个型号微面的极限速度，它为啥跑这么快？！」石锋接着说。

之后郑成志和石锋调查过这辆面包车，发现竟然是一辆套牌车，所有牌照手续都是假的，迄今都没找到。

说到这里，石锋脸色突然变得阴沉起来，「林队，你知道为什么这次「秘密侦查」赵副局选我没选你吗？你业务比我成熟，背景比我深厚，还是我的领导，按说你才是最好人选。」

「什么意思？」

「这事儿本来赵副局严令不能让你知道，但现在我们到这种地步了，不告诉你不行了，但你得有个心理准备，等会别冲动。」

我有种好不好的预感。

石锋说：「那封举报信里没说当年杀马娟的是谁，但对方举报了三名局领导，说他们合伙掩盖了案情真相，其中一个是你的父亲，林振南，时任市公安局常务副局长，刑侦局局长。另外两个分别是时任省城公安局局长的杨华和局纪委书记高天明。」

举报者从案件的证据采集、司法鉴定、证据链建构、涉案人员排查到最后嫌疑人认定，一一指出不合常规的内容，最后提出质疑，这起案件分明就是一起冤案，最终认定的凶手王宏业是一只可怜的替罪羊，奸杀马娟并碎尸的凶手另有其人。

我放下心里的震惊，大脑拼命转动。

首先，这封举报信肯定是内部人员写的，因为外人不可能把马娟碎尸一案的办案过程分析得这么专业。

第二，赵副局同意调查，说明他对举报中的大多数说法是认可的，也就是说，那时他也对案件的侦办过程存疑。

第三，秘密侦查，说明赵副局确实怀疑那起案子市公安局内部存在不明力量干预，而且这种怀疑很多都可以落到实处。

第四，如果上述三条结论成立的话，杨怀瑾根本就不是在调查这封举报信中的内容，而是在调查 14 年前马娟碎尸案的真凶！

我突然想起大年初四那天，父亲拨通赵副局的电话，几句过后，父亲神情严肃的独自进了卧室，难道，那天赵副局找他，也是在说这起案子吗？有可能，太有可能了。

但是赵副局为什么要向父亲通风报信呢？举报材料上的另外两个人，是否也接到过赵副局同样的警告呢？如果答案也是肯定的，那么石锋等人秘密侦查的事情露出马脚，继而遭遇报复也就有了一个合理的解释。

又坐了一会儿，石锋拿起手机看了一眼，「已经六点了，林队你该走了。」

临走前，我问石锋之后的打算。他说他要去找王伟业的法医同事，姓赵。王伟业出事之后，他虽无直接责任，但也被公安局除了名。思来想去，觉得这人写这封举报信的可能性最大。

我把身上所有的现金都掏给了石锋，大概有三千多块，让他先拿着应付一下。作为「网逃」，他的银行卡肯定都被监控了，现金是他现在最需要的东西。

晚 7 点，我给郑成志打电话，问赵副局的私人电话号查怎么样了？

郑成志说赵副局的私人号在 2 月 12 日晚 8 点至凌晨出事前一共打出了 6 个电话，其中一个打给石锋，另外 5 个是打给一个 138 开头的中国移动号码。按照时间看，这几次通话时间与赵副局追逐那辆黑色奔驰车的时间段重合，郑成志推断，这个 138 开头的移动号码主人，很可能就是那辆黑色奔驰车的司机。

「这号的开户名查到没？」

「是一个叫黄枝的女人，开卡时间大概在四年前，但没有进行过实名登记，不能确定机主是不是真叫黄枝。」

我又问他之前查酒驾时遇到的那起闯卡套牌微面，是不是跟石锋说的大巴车案中可疑的白色面包车是同一辆？

郑成志说自己一出事就怀疑过，但比对过视频，型号是一样，但一辆白色，一辆乳白色，而且也不像改过车漆。

之后两人又聊了些别的，郑成志没说太多，只是担心石锋的安全。

一周后，培训结束，我返回省城，没父亲跟绕圈子，直接把举报信的事情讲了出来。

父亲说那举报信他知道。

那起案件发生在我市建华小区，里面住的大多是省直或市直单位的领导干部。受害人马娟时年 27 岁，有一个同龄的前夫名叫王宏业，王宏业一直怀疑马娟是别人的情妇，曾扬言要杀掉马娟，以解自己被戴绿帽子之气。

发现马娟尸骸的是房东。她说那天早上接到一楼住户电话，说昨晚他家窗玻璃被人砸碎了，而且有人从屋里扔了一个用过的避孕套下来。

房东赶紧回来查看，敲门后无人响应，打电话铃声却从屋里响起。房东觉得事情蹊跷，便用自己的备用钥匙开了门，然后就在卫生间里发现被肢解后装进行李箱里的马娟。

民警赶到现场后，一楼住户反映了个重要情况，说昨晚上有人爬他家院子。

专案民警认为一切与那个掉在地上的避孕套有关，便小心翼翼带回公安局进行 DNA 比对，不料却发生了法医王伟业携带送检证据潜逃的事情。

据说王宏业的父母当年离婚时，兄弟二人分别由父母双方抚养，之间并无交集，连王伟业在公安局最亲近的同事也都不知道他还有一个弟弟。

之后督察在王伟业手机上发现一条短信，上面写着「哥，我受够了，我一定要干掉那个婊子」。

而在王宏业的住处，警方发现了被藏匿的疑似凶器——一把沾满血迹的菜刀，后经检验，血迹是马娟的。

就这样，王伟业从一名前途无量的公安局法医沦为一名罪犯，王宏业也因涉嫌故意杀人被警方通缉。公安局将二人追逃，那起碎尸案终于算是不圆满的告破。

当年结案时，父亲和赵副局认为案件有问题，与时任公安局局长的杨华发生了激烈争吵。但杨局长坚决要求此案速办速绝，好向他的领导交差。最后还是按照杨局长的要求把案结了，没法子，领导负责制，领导要求结案，那就结案呗……父亲有些无可奈何。

对他讲的这起案子，我心里也有很多疑惑。

首先，那个避孕套的来源问题。如果是强行发生性行为，嫌疑人没有必要使用避孕套，如果马娟同意发生性行为，这个人是王宏业的可能性不大。

第二，关于那把分尸用的菜刀。如果王宏业是杀害马娟的凶手，他已经狡猾到没有在现场留下任何痕迹，又怎么可能将凶器菜刀带回并藏在自己家中？

第三，案发当夜攀爬建华小区 3 号楼 101 院子的男人是谁？建华小区治安监控数量肯定达标，只要调取监控看一下就知道了。

父亲说这三个点也是当时他和赵副局向杨局长提出来的，但杨局长没有理会。后来还发生了证据丢失的问题。案发那天，警方拷贝了小区监控视频并刻成了光盘，但后来光盘丢了，等找到后又发现光盘被磨花了。而小区后来更换了视频设备主机，旧主机已经格式化了。

我突然想起了郑成志遇到的那两次丢东西的「意外」，问当时负责证据证物的人是谁，父亲想了想，说好像是杨局长的什么亲戚。

我又想起大年初四晚上父亲接到赵副局电话时阴沉的样子，父亲说赵副局觉得自己可能遇到了麻烦。

「老赵说自己收到风声，很快就要调去市政协任职，不再担任公安局副局长，所以怀疑有人不想让马娟的案子继续查下去。」

第二天，我去汤山交警大队找郑成志，想问问那个撞死民警的面包车司机抓住没，有没有什么新的线索。结果看到郑成志把检察院的人叫来了。

检察官们进了办公室，我问郑成志出啥事儿了，郑成志放低了声音说：「林队，我的队伍里出了「内贼」！」

郑成志告诉我，他们把撞死民警的肇事者陈元抓住了，但抓捕的时候陈元差点就跑了，给他通风报信的人是交警大队的张内勤。

郑成志派人调取了张内勤手机的通话记录，结果不但确定了通风报信的事情，而且发现了一个重要秘密。

「我们从他的手机通话清单里，找到了那个『黄枝』的通话记录！两个号码通话次数不少，最后一次就在他和陈元通话前三分钟，而且，那个『黄枝』，在他的手机通讯录里叫『小泽』！」郑成志说。

面对郑成志的问话，张内勤和陈元都闭嘴不说话，此时交管局领导要求郑成志把案件移交处理，郑成志提早预料到了这种情况，因此才申请了检察院介入。

案件最终被检察院拿走了，交管局领导临走前气哼哼的。郑成志说自己推测到这个案子不会简单，刚刚前任局长、现任厅领导杨华打来电话给老张求情。

我开玩笑说：「老郑你可考虑清楚啊，得罪了大领导，你这官可就干到头了。郑成志啐了一口，说去他妈的，老子以前就不待见他，现在管不着老子了，老子怕他个屁！」

我笑了笑，问郑成志：「下一步想怎么办？」

郑成志告诉我，早在接手杨怀瑾的案子之初，就悄悄向检察院派驻市公安局的检察官打了招呼，后来发生的所有事情，他都向市检察院做了详细汇报。

至于接下来的突破口，就在张内勤和陈元身上了。

「这个张内勤，当年是跟马娟碎尸案有关联的……」郑成志说。

2003 年马娟碎尸案中光盘证据损毁的事情发生后，公安局先是要「严肃处理」，很快发现这个张内勤是直接责任人，最后竟只给了一个『平级调动』的结果，把他调到汤山交警大队做内勤。

后来交警队陆续出了几次案子上的证据丢失或损坏的事情，郑成志开始暗自留心。虽然没有直接证据表明这些事儿和张内勤有关，但每一件事儿或多或少都有他的影子。

在我和郑成志的争取以及检察院的协调下，省厅反恐怖部门派人调查了赵副局办公室和车辆。他们真的在赵副局办公室里发现了一处秘录设备，购买这些设备的人正是张内勤的儿子，局办民警小张。

反恐部门又重新勘察了赵副局的事故车辆，发现该车的刹车油路被人动了手脚，此人很专业，他没有直接切断油路，而是在刹车油管上切了一个小孔，只要不是暴力驾驶，就可以维持一段时间不被发现。

检察院的介入在陈元身上起了一定作用。

他对郑成志说，是张内勤让自己开车闯卡撞郑成志，酬劳是 20 万。陈元开始有些犹豫，张内勤说自己本身是警察，又有后台，可以帮他在交警队里运作。但因为撞死的是别人，因此只拿到了 10 万。

郑成志问陈元是怎么和张内勤认识的，陈元满口扯谎，郑成志倒也不拆穿，就这么有一句没一句地聊着。

后来郑成志出去接了个电话，回来便怒气冲冲地一拳捶在办公桌上，说陈元满嘴瞎话骗人。

陈元过了半晌才说：「郑警官我讲的都是实话，我哪敢骗您呐。」

郑成志冷笑一声：「那你跟我讲讲，你和杨怀瑾警官的事情？」

「什….什么杨什么…瑾？我不明白你在说什么，我不认识这个人……」陈元说话有些结巴。

郑成志笑了，说刚才接到的那个电话是法医中心打过来的，陈元车后排座椅上监测到一个血渍，比对上了杨怀瑾的 DNA。

当血迹检验报告放在陈元面前后，他彻底招供了。

陈元交代，他最初搭上张内勤，是因为自己跑的是黑出租，经常被警察抓，需要找一个靠山，这个靠山就是张内勤。

2016 年 1 月 8 号，张内勤突然主动联系陈元，说要借车来用用，大概三天后，张内勤让陈元去取车，指示他去了省城郊区的一个停车场。

钥匙是一个虎背熊腰的大汉给陈元的，连带钥匙一起还有 3000 块钱，车也被洗得跟新的一样。陈元心里还挺感谢，觉得张哥做事够意思，因此第二次张内勤联系他再用车的时候，毫不犹豫地答应了。

但第二次张内勤不但用车，还让陈元开车闯卡撞郑成志。之后的事就是他之前交代的那样了。

我问陈元，给他钱的大汉的年龄长相及特征，他想了想，说大概快 40 了，一米八多，一脸横肉，应该是「混过的」。

通过陈元的供词，我们找到这个人，一家汽修厂的老板，叫罗勇，但目前人已经失踪了。

询问了汽修厂的一名修车工，得到几个线索：第一，给赵副局车子动手的人就是罗勇，同时也是陈元接触的那个壮汉；第二，陈元的白色面包车正是做过「改色贴膜」的乳白色面包车；第三，赵副局出事那晚追逐的轿跑 SUV，就是罗勇最近新买的车；第四，罗勇在建华小区有一套房子。

罗勇因涉嫌购买走私车辆和包庇罪被网上追逃，十天后，在湖南湘西一个县城落网。

2016 年 4 月 3 日，我和郑成志在汤山交警大队讯问室开始对罗勇进行审讯。

罗勇交代，自己给张内勤、陈元一伙销赃是不想得罪张内勤，又觉得张内勤后台硬摆得平这事儿，所以才「帮个忙」。但对于那晚与赵副局在外环路上飙车，却装聋作哑。

郑成志拿着罗勇的手机，指着通讯录里一个名叫「泽哥」的号码问他，这个「泽哥」，是谁？

罗勇说是一个客户，郑成志问他是个什么样的「客户」？罗勇说就是一普通客户，再问，他却不说了。

在讯问罗勇的过程中，刑警队在罗勇位于城郊的一处别墅内发现了一只带血的手套。

经检验，血迹属于杨怀瑾，手套内部的皮屑属于罗勇。

我问郑成志，张内勤和陈元那边情况怎么样，有没有希望打开突破口？郑成志苦笑一声，说还能怎么样，张内勤那个死硬分子，到现在除了给自己儿子辩解外，其他事一概不谈。这帮人看样子是在等人救命呢。

罗勇被羁押看守所当晚，他就被两名近期入监的犯人打伤送进了医院。经查这俩人是有预谋的，跟张内勤关系密切，且入监之前，账户上各自收到过张内勤老婆打款的 25 万。

我们随即抓捕了张内勤的妻子，他的妻子显然没有张内勤的心理素质，进入办案区不久，便如实供述了事情经过。

她说指使她这样做的，正是当年那位公安局杨局长，现在省厅杨主任的小儿子杨坤。

「你跟杨坤是什么关系？」

张内勤的老婆说，杨坤的母亲是她的表姐，前段时间张内勤被检察院带走，儿子也被公安局停职后，她给表姐打电话问怎么办，表姐说这事儿杨主任不好直接插手，让他找外甥杨坤商量。杨坤让她准备 50 万现金，然后找两个「有案底，但靠谱」的人。

我问张内勤的老婆，杨坤有没有什么小名？她点头说有，杨坤出生时，算命的说他命中缺水，所以姐姐姐夫给他起了个小名，叫小泽。我和郑成志登时愣在那里，果不其然，他就是那个「小泽」！也就是赵副局手机备注里的「黄枝」。

但两天前，杨坤已经持一张名为「刘爱斌」的身份证离境。

市公安局向国际刑警组织发出了通告，要求协调境外对杨坤的抓捕和引渡工作，但这是一个漫长的过程，什么时间能抓到，什么时间能引渡归案，我们谁也说不清楚。

此时罗勇醒了。当他再一次面对我和郑成志时，神情沮丧的答应，把一切都告诉我们。罗勇说，一切都是杨坤指挥的，包括赵副局的车祸，郑成志的车祸。因为杨坤告诉他，赵副局、郑成志和石锋在查他，不干掉这三个人，他就要玩完了。

我问罗勇：「你刚才提到赵副局、石锋和郑成志三个人威胁到杨坤，让你对付赵副局和郑成志，那谁来对付石锋？」

罗勇说：「本来杨坤也想制造车祸撞死石锋，但后来发现石警官既不开车，也不在交警部门，我发挥不了自己的『专长』。」

「那杨怀瑾，杨警官，你记得吗？」我问罗勇。

他摇头：「不认识什么杨警官。」

我说：「也许你不认识他，但你杀了他，对不对？」

罗勇虽然躺在病床上，但还是努力摇晃脑袋，说这根本不可能，自己没有杀人，更没有杀警察。

我把那只带血的皮手套照片打开，展示给罗勇，罗勇死死盯着那手套。

我说：「你想不到吧，你把所有身上沾有血迹的衣服都处理掉了，也包括这只手套，可惜你忘了，平时你用这副手套训练你的狗取物，结果它对你的手套产生了感情，又帮你从垃圾堆里衔了出来，放在了自己的窝里……」

我没有继续审讯罗勇，因为话已经点破，剩下的，交给其他民警去做就好了。我眼前有一件更重要的事情——石锋回来了。

石锋「投案自首」前，给我发了一封邮件，里面是这次他拿到的所有东西。石锋找到了十四年前那位离职法医小赵，赵瑞华，已经因罹患肝癌在外省的某个医院静静等待死神的降临。

那封寄给赵副局的举报信就是他写的，他要举报的事情，正是建华小区碎尸案和王伟业法医携带证据潜逃一事。

2003 年 8 月 12 日，赵瑞华和王伟业是当时案件的经办法医。他们将装有精液的避孕套带回公安局法医中心，立刻对精液进行了化验。就在化验过程中，时任局长杨华把二人叫到办公室，要求二人出具一份假的 DNA 监测报告。原因是死者马娟是杨局长儿子杨坤的情妇，杨坤酒后同马娟玩「SM」游戏，不慎将其掐死，后分尸装入行李箱内。

王伟业直接拒绝杨局长的要求，并提出此案涉及公安局一把手家属，必须向上级汇报。杨局长看王伟业坚决不与自己合作，拿出办公桌抽屉里的手枪威胁王伟业，王伟业上前夺枪，赵法医上前拉架，时任刑侦支队民警的张内勤也上前帮忙，纠缠过程中不知是擦枪走火还是故意开枪，子弹直接击中了王伟业的心脏。

张内勤查到死者马娟的前夫名叫王宏业，与王伟业相差一字，认为此事有运作的空间。

于是张内勤利用自己管理案件证据的优势，故意损毁了建华小区的视频监控，对外谎称王伟业为死者马娟丈夫的哥哥，王伟业为庇护弟弟，携带装有弟弟精液的避孕套潜逃。

王宏业是孤儿，无人对此发出质疑，但王伟业的亲属曾来公安局讨要说法，却被杨华安排人摆平。

随后杨华又利用职务便利保住了张内勤，把他调去了交警部门。

至于赵法医，虽然杨局长承诺给他一大笔封口费，并确保他的仕途一帆风顺。但赵法医心里十分恐惧，害怕哪天会东窗事发，所以那天他从杨局长办公室离开后，回到法医中心做完了那只避孕套上精液的 DNA 检测，并将检验报告原件保存了下来，想着以后一旦受到威胁，手中还有能够保护自己的筹码。后来没多久就辞了公职回了老家。

直到半年前，长年抑郁恐惧的赵法医在医院查出肝癌晚期，他从网上也得知杨华局长已经高升，不再担任省城公安局一把手，于是决定把当年案子的真相说出来。

赵法医交给石锋的材料里，有整套的录像资料和当年那份 DNA 检测报告的彩色照片，录像中，他端坐在病床前，用三个小时的时间缓缓讲述着 13 年前发生的所有事情。

这份资料我看完后，第一时间转交给了检察院，因为涉及市公安局前主要领导和现任省厅领导，市检察院向省高检做出了汇报，省高检出面牵头控制了杨华。

还有一个细节是，赵法医说他在给赵副局的举报信中，已经提到了当年的真凶是杨华局长的儿子杨坤，并且压根没有举报过我的父亲，还有那个名叫高天明的前公安局纪委书记。

「那是怎么回事？」我忍不住叫了出来。

「很简单，赵副局在那封举报信里动了手脚，高天明和你父亲林振南这两个名字，是他自己加进去的……」石锋说。

「他为什么要这么做？」我不敢相信这些是真的。

石锋说，回省城的路上，他也一直在想这件事，思来想去只有一个答案，就是赵副局，想把这件事的发展往另外一个方向推。

「什么方向？」

「我又重新思考过赵副局交给我和郑成志的那封举报信，按他给我的内容，马娟碎尸案根本查不下去，我和郑成志只能往你父亲、杨华和高天明三人身上用力，结果可想而知。而且把举报公安局领导的信件寄给公安局领导，这不是举报，而是要挑起局领导内部的斗争。」石锋说。

按照石锋的说法，我明白了赵副局这样做的目的，很可能是为了政治斗争，把我父亲林振南、前纪委书记高天明和现任厅领导杨华卷进来，是为了用 2003 年的马娟碎尸案当做筹码，把大家绑在一条船上！

「林队，赵副局今年 54 了，再提不了正职，就要从副局长的位子上退休了，而杨华在省厅负责的刚好就是人事变动……」石锋幽幽的说。

而真相到底如何，只能等到赵副局苏醒之后再说了……

杨华被省高检控制的消息传来，众人的心态发生了变化。

罗勇、张内勤和他的儿子小张、陈元等人看翻身无望，一改之前抵触对抗的态度，纷纷开始交代自己身上的事情，争取能快人一步得到一个「坦白从宽」的指标。

张内勤招认了当年杨华杀害王伟业后，自己与赵法医、杨华三人合谋隐瞒事实的事情，并承认自己受杨坤指示，与陈元制造车祸企图撞死郑成志的事。

小张利用自己局办民警的身份，偷偷在赵副局办公室安装了秘录设备，监控赵副局、郑成志和石锋调查杨怀瑾死因以及 2003 年马娟碎尸案的情况。那天，石锋撬锁进入赵副局办公室时，他在手机端看的一清二楚。这样做，是「姨夫」杨华交代给他的。

罗勇承认，杨怀瑾的死亡并不是一场意外，而是自己在杨坤的指挥下实施的一次谋杀，和他一起动手的还有两人，是自己以前道上的朋友，三人通过张内勤雇佣了陈元的面包车，挟持杨怀瑾上车，并在车上杀害了他，然后抛尸到南罗湾水库之中。

关于他怎么知道那天那辆大巴车会在桥上出事故？

罗勇说，当时自己在寻找抛尸地点，所以把车停在了桥上，恰好遇到了那起事故，索性将杨怀瑾的尸体抛入河中，制造杨怀瑾死于车祸的假象。

结果抛尸之后他又后悔了，杨怀瑾死因与那些坠河淹死的人不同，一般同时被打捞上来，警方肯定会产生怀疑。他赶紧给杨坤打电话，杨坤在电话里把他臭骂一顿，但事已至此，杨坤也没办法，只好找父亲杨华求助。

杨华当了一辈子警察，知道「影响力越大，平息越快」的道理，于是发动自己的关系不断催促市局结案，这才有了有疑点的情况下仍快速结案的结果。

一个月后，全部事件的主谋杨坤被引渡回国。

面对所有人的供述和齐备的证据链，杨坤没能坚持多久，便供认了自己自 2003 年杀害马娟、2016 年 1 月指使罗勇等人杀害杨怀瑾、2016 年 2 月指使罗勇等人制造车祸致赵副局重伤、2016 年 3 月指使罗勇、张内勤、陈元等人制造车祸撞死民警、2016 年 4 月买凶杀害罗勇未遂的全部事情经过。

等待他们的，将是法律的严惩。

我后来专门问过杨坤，赵副局出事那晚，两人在通话中到底讲了什么？

杨坤说，赵副局知道他的所有事，一直在劝他自首。追车时，他其实就在那辆奔驰轿跑 SUV 的后排，他告诉赵副局，「自首是不可能的，来抓我吧，抓到了我就听你的。」

我问杨坤：「赵副局是主管全局刑侦工作的领导，你这么耍他，就不怕他把你的事情公事公办吗？」

杨坤笑了，脸上的神情比较复杂，「从赵副局一开始搞什么「秘密侦查」就看出来，这老家伙并不真想把案子查清楚，而是给父亲杨华施压，帮他解决市局一把手的问题。」

他稍微停顿了一下问了我一个问题：「诶，你为什么当警察啊？」

我收拾好文件，起身出门，轻笑又恨恨地对他说：「我不当警察，怎么逮你们这群王八蛋啊？」

装逼成功是种怎样的体验？ - 故事档案局的回答 - 知乎

.