---
title: 发神娃娃的编织方式.md
date: 2023-6-29
lastmod: 2023-6-29
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-6-29true
# draft: false
---

<!--more-->

发神娃娃的编织方式

传说，用头发和红绳按照特定的手法编织成娃娃，再进行特定的仪式，可以请来发神，能够满足你的一个愿望。

传说，用头发和红绳按照特定的手法编织成娃娃，再进行特定的仪式，可以请来发神，能够满足你的一个愿望。

「发神娃娃，发神娃娃，请睁眼。

用黑发来编织，

用红线来编织。

发神娃娃，发神娃娃，请享用。

用指甲来喂养，

用鲜血来喂养。

发神娃娃，发神娃娃，请降临。

用生命来祭祀，

用灵魂来祭祀。」

发神大人，发神大人，请实现我的愿望吧。

请让我们永远在一起吧！

1

「这么早就要出门了吗？」我揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼边上的闹钟，才六点半。

「是啊，部门有个活动。」夏诚亲了亲我的额头，「小懒猫，继续睡吧。」

「路上小心。」我嘟囔着对他摆摆手。

等夏诚一出门，我立刻从床上蹦起来，脸上一丝睡意也没有。

我打开灯，趴在床上，开始仔细地翻找起了头发。

「有了。最后一根。」我拿起一根黑色短发，露出了喜悦的笑容。

夏诚是我的男朋友，也是大我一届的学长。

他长相帅气，家境殷实，成绩优异，还是多个社团的骨干。

如果说现实中真的存在白马王子，那就是指夏诚了吧。

能和他成为恋人，是我这辈子最幸福的事情。

但是人无完人，即使优秀如夏诚，身上也有我无法忍受的缺点。

那就是他太花心了。

一直以来，他都保持着每两个月换一次女友的频率，而且在恋情期间，也时常和其他女生保持暧昧。

他的历任女友都是校内知名的美女，而我相比之下，五官却十分平庸。

刚开始交往的时候，我忍不住问过夏诚，为什么会看上这么平凡的我。

夏诚却只是宠溺着抚摸着我的头发。

看着他温柔的眼神，我在心里暗暗发誓。

只要能把他留在我身边，我愿意做任何事情。

我攥住手上的发丝，这是最后一根了。

我打开床边抽屉最下面一格，取出里面的铁盒子。

那里放着两缕黑发，一团红线，还有两根祭祀用的白蜡烛。

我咽了口口水。

所有的准备都做好了，晚上就可以开始了。

等今晚过后，他一定会全身心地爱上我，永远永远无法离开我……

2

一周前，我在校内论坛刷到一个奇怪帖子。

帖子名叫「发神娃娃的编织方式」。

「发神娃娃，那是什么东西？」出于好奇心，我点了进去。

在帖子的开头，帖主先科普了发神娃娃的存在。

「发神娃娃，顾名思义就是头发编织而成的娃娃。

古时候中国人成亲的时候，新郎和新娘会各自剪下自己的一缕头发，绑在一起，立誓『结发为夫妻，恩爱两不疑』

古代人相信头发是感情的连接，只要两人的头发缠在一起，两人就能永远恩爱。

发神娃娃就源自这一习俗，是把恋人双方的头发各取七七四十九根，加上红线编织在一起结成的玩偶。

发神娃娃做成后，只要不遭到损毁，两个人的感情就能天长地久。」

底下一排的评论都是，「不会吧不会吧，不会真有人信这种东西吧？」

「没想到真有大学生相信这种封建迷信」「楼主该不会是在编故事吧？」

但也有一些人觉得很有趣，让楼主接着往下说。

过了一会，楼主又发了一段话。

「发神娃娃不是普通的玩偶，上面是附着神灵的，因此编织发神娃娃的过程，实际上就是一种请神仪式。

想要织成发神娃娃，一定要严格遵照以下步骤，不能有任何出错的地方，否则我也不能保证会发生什么事。」

紧接着，楼主传了一张照片。

我点开一看，照片的背景十分黑暗，有几分说不出来的阴森。

照片上放着两缕发丝，一小团红线，还有两根白色的蜡烛，烛身上还写着「奠」字，显然，这是烧给死人的蜡烛。

「这张图上的东西就是请神仪式前要准备的了。」楼主说道。

「要注意的是，头发必须是双方各七七四十九根，数目一定要对上，不然很有可能就不灵验了。」

「红线只要准备一根够长的就行，毕竟红线是代表你和恋人的姻缘，你也不想里面混进了好几段别的姻缘吧？」

「蜡烛一定得是白色的祭奠蜡烛，这是仪式上要献给发神大人的供奉品，如果没准备好的话，神明大人可能就不会显灵了。」

「准备好这些东西后，就可以开始请神仪式了。」

「哦对了，差点忘了说，请神仪式必须是在午夜零点整的时候开始。四周必须完全黑暗。」

「零点一到，编织人必须立刻将两根白色蜡烛点上，闭上眼睛开始编织。」

「注意，在这个过程中，不论发生什么，编织人都不能睁眼，也不能停止编织，否则，后果自负。」

「在编织的过程中，编织人需不断唱『请神歌』，如中途停下，后果自负。」

「当编织人感觉到眼前的蜡烛熄灭后，立刻停止唱歌，并说出自己的心愿，如『发神大人，请让我和 xxx 永远在一起』。」

「说完愿望后，就可以睁眼结束仪式了。」

「只要能在蜡烛熄灭前织成一只小玩偶，那你的仪式就成功了，发神大人很快就会实现你的愿望啦。」

「闭着眼睛织娃娃，这怎么可能？」有人提出质疑。

「大家都散了吧，楼主吹牛逼呢。」

「这种话不会真有人信吧？」

又是一堆嘲讽质疑的回复。

然而，巧的是，夏诚非常喜欢手工针织品。

因此，我之前曾经为了亲手给夏诚织一条围巾，学过很长一段时间的编织。

在闭眼的状况下织一只小玩偶，对我来说并不是什么难事。

只要能完成仪式，我就能和夏诚永远在一起……

我有些犹豫，但手还是敲下了键盘。

「仪式中提到的请神歌是什么呀？」我问。

楼主很快在我的评论下回复了一串文字。

「发神娃娃，发神娃娃，请睁眼。

用黑发来编织，

用红线来编织。

发神娃娃，发神娃娃，请享用。

用指甲来喂养，

用鲜血来喂养。

发神娃娃，发神娃娃，请降临。

用生命来祭祀，

用灵魂来祭祀。」

「再强调一次，在请神过程中，不论发生什么事情，都绝对绝对不能停止唱歌！」

3

23：45

还有十五分钟。

为了不被任何人打扰，我提前带着东西，临时住进了一间小旅馆。

确认头发数量无误，提前关好灯，立好蜡烛，又将整个帖子的注意事项复习了好几遍，在心里默唱了好几遍请神歌。

确保一切都万无一失后，我终于等到了午夜零点的到来。

「啪」。

我第一时间拿起打火机点燃了眼前的蜡烛，然后合上双眼，开始唱请神歌。

虽然闭着眼睛，但还是隐隐能感觉到眼前有两团光芒，应该是蜡烛在燃烧吧。

不知是不是我的错觉，从我开始唱歌的那一刻起，室内好像飘起了一股若有若无的怪味。

我自幼鼻子就比一般人灵敏，那味道让我有些难受。

我伸出手，摸向桌子上的红线和头发。

诡异的事情发生了，就在碰到头发的那一刻，我感觉自己的手一片冰凉，像是被什么东西包裹住了一样。

好冷，明明现在是夏天，手怎么会这么冷？

我的手很快被冻到没有知觉了。

但我还是拿起红线和发丝开始编织。

十指灵活地穿梭着，飞速地编织着手上的红线和发丝。

我心里已经十分恐惧，但却不敢停下，按照那个楼主所说，此时停下，很有可能会发生不好的事情。

我咬了咬牙，更加大声地唱起请神歌，试图给自己壮胆。

手编织的速度越来越快，同时，我能感觉到那股寒意正顺着我的手臂往上爬。

我的小臂上已经满是鸡皮疙瘩，寒意还在不断攀升，已经渐渐布满我整双手臂了。

拜托了，赶紧结束吧。

我心里祈祷着。

终于，那股寒气已经爬到了我的脖颈间。

明明是大夏天，我却被冻到牙齿直打颤。

这到底是怎么回事，难道我会被冻死在这里？

就在我疑惑不解时，突然感觉有什么东西，在我的耳边轻轻地吹了口气。

它是活的！

我几乎要跳起来尖叫。

我身上的根本不是什么寒气，是一个活物！

它正顺着我的手臂，一路爬到了我的脖子上。

现在，它已经紧紧缠住了我的脖子，只要稍微一用力，就能把我活活勒死！

这到底是什么东西？

整个过程中，我没有感受到一丝重量，这个东西就好像一团奇怪的冷空气一样。

难道这就是那个楼主口中的「发神大人」？

我已经害怕到流出了眼泪，根本不敢睁开眼看看这个「发神」的真身，只能更加大声地唱请神歌，祈祷对方能放我一马。

「发神娃娃，发神娃娃，请睁眼。用黑发来编织，用红线来编织……」

那个东西盘旋在我的脖颈间，似乎在观察着什么。

忽然，它猛地朝我冲了上来！

我感觉有一股言说的阴寒直扑我的脸上！

就在这千钧一发的一刻，我感觉到身前的两根白蜡烛，熄灭了。

仪式完成了！

我大声地喊出了自己的愿望。

「发神大人，发神大人，请让我们永远在一起！让夏诚永远爱我！」

然后立刻睁开双眼，打开了房间的灯。

我看见自己掌心里静静地躺着一个很小的玩偶。

玩偶通身是阴沉的黑色，穿杂其中的红线像一条条粗壮的血管。整个玩偶有种说不出的诡异。

而当我转头看向桌子时，却不由愣住了。

白蜡烛已经不在桌子上了，然而桌面却没有一滴燃烧后产生的烛泪。

我这才想起来，从我闭上眼到现在，不过十几分钟。这种蜡烛一般都能烧好几个小时，怎么可能那么快就熄灭了？

难道真如那个楼主所说，蜡烛不是烧完了，而是被发神作为供奉品，吃掉了？

那我刚刚合眼时隐约感受到的那两团光又是怎么回事？

我摇了摇头，算了，想这些干什么，反正仪式已经完成了。

我现在应该关心的，是愿望到底实现了没有。

「天青色等烟雨……」就在这时，我的手机铃声响了。

是夏诚打来的。

我怀着忐忑的心情按下了接听键。

「喂，宝贝。你上次不是说想去水族馆吗？明天我们一起去好吗？」夏诚说。

「好啊。」我兴奋地答应了。

「说起来现在都晚上十二点多了，你怎么这个时候想到和我打电话啊？」我试探地问道。

「我也不知道啊。」夏诚有些疑惑地说，「我本来睡得好好的，忽然惊醒。然后一觉醒来，就觉得很想见到你。」

「我好喜欢你啊，宝宝……」

电话那边，夏诚还在说着甜言蜜语。

我知道，我的愿望，实现了。

4

仪式完后的一整天，我都感觉人有些不舒服。

但能和夏诚一起去我最想去的水族馆，哪怕是再大的不适我也忍了。

接下来的日子可以说是我人生最幸福的一段时间。

夏诚与我形影不离。

我们去了水族馆、电影院、游乐园、咖啡厅……

夏诚的眼中充满着毫不掩饰的爱意，甜言蜜语更是张口就来。

和以前的逢场作戏不同，我能感受到他是真的爱我入骨，一刻也离不开我了。

身边的人都在惊呼夏诚怎么忽然转了性。

而我知道，这一切，都要归功于被我藏在柜子底部的那个小小的发神娃娃。

然而幸福的日子却并不长久。

那天下午，我下了课想去找夏诚，远远地看到他和一个女生站在树下。

「又一个想跟夏诚告白的女生？」可惜，他这辈子只会喜欢我一个人了。

我自信满满。

然而下一秒，我看到夏诚俯下身，轻轻地吻了那个女生的眼睛一下，脸上写满了虔诚和温柔。

此时那女生正好转过头看向这边，那张脸，赫然是我的同班同学吴月！

吴月是我们班的班花，有着一双勾人心弦的桃花眼。

在我和夏诚交往之前，我就曾听他夸赞过好几次吴月的眼睛。

此时，眼看着他去吻吴月，我的心中比起愤怒，更多的是害怕。

难道发神娃娃失灵了？

不，这不可能，夏诚应该只会喜欢我一个人才对。

还是说，吴月也做了一个发神娃娃？

此时的我甚至顾不得上前捉奸，只想确认发神娃娃是否还灵验。

我悄悄离开了那里，找了个隐蔽的地方，再次点开了校内论坛。

「奇怪，怎么找不到那个帖子了？」

我翻找了半天，然而那个帖子始终不见踪影。

「难道是被管理人员删除了？」

我记得那天那个发帖的楼主，头像好像是一只娃娃坐在黑暗里，id 好像叫玩偶屋？

我试着搜索了一下「玩偶屋」，然而却显示不存在此 id。

「这是怎么回事？」

此时的我已经顾不上细想了，只想赶紧找到那个楼主，找他问个究竟。

「写《发神娃娃的编织方式》的那位名叫玩偶屋的楼主，请问你还在这个论坛吗？」我发送了帖子。

很快，底下就有了几条回复？

「发神娃娃，那是什么东西？」

「有过这个帖子吗？我每天 24 小时高强度冲浪，根本没看过。」

「楼主该不会是在钓鱼吧。」

底下的回复清一色全是质疑。

过了一会，一个 id 后面带着管理员后缀的人回复了。

「我刚刚查了一下，这个论坛里并没有过楼主说的那个帖子，也没有一个叫玩偶屋的人，楼主你是不是记错了？」

我愣住了。

帖子和玩偶屋都不存在？这怎么可能？

明明那一天还有好多人回复了那个帖子，为什么他们现在却好像集体失忆了一般？

那个神秘的玩偶屋，究竟是谁？

5

一整天，我都心神不宁。

下午的时候，我和夏诚一起去吃了饭。

他的神情里还是充满着对我的爱意，也就是说，我向发神娃娃许的愿，并没有失效。

这样的话，那他为什么还会背着我和吴月接吻？

我很想质问夏诚，却又不敢。

我怕得到一个自己无法接受的答案。

然而，转机很快就出现了。

晚上，当我再次打开论坛时，那个名叫玩偶屋的人，竟然给我发了私信！

「你好，我是玩偶屋。请问你有什么事情要咨询吗？」

我赶紧把自己按照那个帖子的内容制作了发神娃娃并许了愿，结果男友还是和别的女生出轨的事情说了出来。

「是不是那个女生也做了和我一样的发神娃娃啊？」我忍不住问道。

「不可能，发神大人一次只会俯身在一只娃娃身上。」对方否定了，并追问道，「你确定自己完全按照帖子里的步骤做了吗？」

「确定！一步不差！」我斩钉截铁地回道。

看我态度这么坚决，显然对方也有些疑惑了。

过了好一会，他才回了一段话过来。

「会出现这种情况，一般来说有两个可能性。」

「一是红线准备了不止一条，所以你们的感情才会有另一段姻缘插足；二是用来编织的发丝里，掺杂了第三者的头发。」

「不管是哪个原因，我都建议你回去好好检查一下发神娃娃。等你检查过后我再帮你想办法吧。」

「好的，谢谢你！」我赶紧回道。

然后犹豫了一会，又忍不住问道，「为什么论坛里找不到那个帖子，也搜不到你本人的 id？」

「呵呵，秘密。」

玩偶屋神秘地说道。

6

回到和夏诚同居的小屋，我连忙翻出发神娃娃仔细检查。

「这是？」很快，我发现了一根不太一样的头发。

我的头发是纯黑色的，而这根头发发尾却有点淡淡的金色。

而吴月的头发，恰恰是发尾带点金色的！

除了发尾以外，我和她头发的长度和粗细都差不多。

肯定是我误把她的头发当成自己的编进去了！

可是，仪式开始前，我明明很认真地检查过一遍了啊！

难道是当时我看岔了？

只有可能是这样原因了。

但是，话又说回来，吴月的头发为什么会在这里？

我想起和夏诚刚交往的时候，就有人偷偷跟我说过，他同时还和好几个女生保持着暧昧。

这之中就包括了吴月。

一定是哪天夏诚背着我偷偷去见了吴月，身上沾上了她的头发，带回了小屋。

而我却把它认成了自己的头发。

我简直想扇自己一巴掌。

找到原因后，我再次点开论坛，将这一切告诉了玩偶屋。

「那就没有办法了，和发神大人许下的愿望是不会消除的，你只能永远和那个女生你的男朋友了。」对方轻飘飘地回复道。

「不可能！」我咬牙切齿道。

要我和其他人夏诚，还不如让我死！

「高人！您一定有办法的吧！只要能让我男朋友远离那个女生，让我做什么我都愿意！」

「那就只有一个办法了。」

「什么办法？」我赶紧问。

「重做一个发神娃娃。」

「只要重做一个就可以了吗，这么简单？」我惊喜道。

「没你想的那么简单。第二次的仪式和第一次不一样。」

很快，对方发来了新的仪式步骤。

「之前也和你说了，发神一次只会附身在一个娃娃上，所以在制作第二个娃娃前，你需要把第一个娃娃先烧掉。」

「普通的火无法烧死发神娃娃，你还是需要准备两根祭典的白蜡烛，用白蜡烛的火来烧旧的发神娃娃。」

「你要借着旧娃娃燃烧的光来制作新娃娃。」

「除了旧娃娃和白蜡烛之外，你还需要准备一根足够长的白线，以及头发各 9 根。」

「仪式依旧是在午夜零点开始，你还是得全程闭上眼。」

「但这次，你必须全程念自己的名字。」

「注意，请神歌只能唱一次，不到最危险的时候，千万不要唱。」

「当你感觉到旧娃娃已经燃烧殆尽，大声说出自己的愿望，然后睁开眼。」

「如果手中的娃娃变成了红色，则代表发神接受了你的请求。你的心愿将会实现。」

「最后，祝你好运。」

7

提着事先准备好的东西，我再次来到了那家小旅馆。

虽然玩偶屋没有说，但从他的语气中我还是能感受到，这次的请神仪式，恐怕会比上次更危险。

即使如此，只要能让夏诚只爱我一个，我什么都愿意做。

灯已经提前关上，东西也都摆放好了。

零点一到，我立即点燃白蜡烛，用烛火烧起了旧的发神娃娃。

屋内再一次充斥着一股奇怪的味道。

不同的是，这次的味道，似乎比上次更刺鼻了些。

在烛火碰到娃娃的那一瞬间，恍惚间，我好像听到了令人毛骨悚然的惨叫声。

声音中交织着痛苦、愤怒和怨毒。

那是发神大人正在被灼烧发出的声音。

很快它就要从旧的娃娃里出来了。

到时候它会怎么对待烧它的人……

我已经不敢想象了。只能遵照玩偶屋所说，紧紧闭着双眼，不断地念着自己的名字。

「叶莲、叶莲、叶莲、叶莲……」

很快，我的手上再次传来奇妙的触感。

不同于上次的冰冷，这次是无法忍受的灼热。

就好像是我的手正在被烧灼一样。

我甚至闻到了一股焦香味。

我强忍着不尖叫出声，伸出手去抓白线和发丝，想要赶紧织好新娃娃。

然而，碰到那团白线的时候，我感觉自己手里拿着的仿佛是锐利的钢丝，我的手立刻被割破了，血流了出来。

白线仿佛有了生命一般，我能感觉到它在往我被割开的伤口里钻！

我想把线甩开，但此时我的手已经不受控制，开始编织起了娃娃。

白线在我的手上割出无数伤口，犹如吸血的水蛭一样，争先恐后地钻进我的手里。

白线吸食着我的血肉。

而此时，发丝也不甘落后，开始勒住了我的十指，钻进了我的指甲缝里。

发丝明明只有一小缕，但钻进指甲缝之后，却开始疯狂生长。

无数的头发在狭小的指甲缝里穿行，直到最终把整个指甲盖完全撑裂撑碎。

十指连心，我痛到快要昏厥过去。

我想起请神歌的第二段。

「用指甲来喂养，用鲜血来喂养。」

难道指的就是在第二次召唤发神时，必须献上自己的指甲和鲜血吗？

由于过度的疼痛，我的精神已经有些恍惚，但我还是牢牢记住玩偶屋的叮嘱，不断念着自己的名字。

「小莲，你怎么会在这里？」忽然，一个意料之外的声音出现在房间里。

是夏诚。

他怎么会过来？

我有些慌乱，要是被他发现我在进行请神仪式，他会怎么看我？

「回答我啊，小莲。你到底在干什么？」声音离我近了些，夏诚朝我走过来了。

我很想回答他，想结束被烧灼、被吸食血肉、被啃噬指甲的痛苦，想扑到他的怀里。

「小莲，你为什么闭着眼睛？你睁开眼睛看看我，我是夏诚啊。」声音离我更近了。

精神更加恍惚了，脑子里有一个声音在催促着我，快睁开眼，快睁开眼，睁开眼后就能结束所有的痛苦了。

「小莲，你为什么不愿意看我？你不是最喜欢我了吗？」夏诚的声音里带了一丝愠怒，「还是说，你已经不喜欢我了，想和我分手？」

不，不是这样的。

我很想出声挽留他，但最终我还是克制住了自己。

因为夏诚从来都没有喊过我小莲！

一直以来，他对我的昵称都是宝宝。

眼前这个人，根本不是夏诚！

他伪装成夏诚的目的就是想骗我睁眼！

我死死地闭着眼，拼命喊着自己的名字「叶莲叶莲叶莲叶莲」，想要盖过对方的声音。

过了一会，对方发现我没有上当后，忽然发出了一丝冷笑。

此时的声音不再是伪装成夏诚的音调，而是一种非常尖细阴冷的声音，让人想到潜伏的毒蛇。

「你以为不睁眼就没事了吗？」对方冷笑着。

说完这句话，我能感觉到他猛地朝我冲过来。

不会的，他不可能伤得到我的……

还没等我自我安慰完，一个高大的声影已经到了我面前。

下一秒，一只大手紧紧扼住了我的脖颈。

那只手和我记忆中夏诚手的尺寸一模一样，轻而易举地扼住我纤细的喉咙，只要轻轻一用力，就能把它拧断。

我拼命挣扎着，然而那只手纹丝不动。

再这样下去我真的会死！

现在只有一个办法了。

「发、神、娃、娃，发、神、娃、娃，请睁眼……」我拼命从喉咙里挤出这几个字，唱起了请神歌。

果然，我刚一开始唱歌，攥住我脖颈的那只手仿佛受了什么刺激，我能感觉到力道小了很多。

手稍微松开了些，我终于能正常呼吸了。

我不敢松懈，更加大声地唱起了请神歌。

没多久，手彻底松开了，我能感觉到它已经离开了。

但状况并没有好转。

白线和发丝已经彻底钻进了我的手臂里，现在已经爬到将近肩部的地方了。

双手已经痛到麻木，等这个仪式结束后，恐怕我就要变成残废了。

线与丝还在我的双臂缠绕，就在它们终于爬到肩膀上的时候，我感觉到了一股很强的牵引力。

这些线在拉扯着我！

看似纤细的线却有着极大的力量，我整个人几乎是被拖着，离开了桌前。

它们要带我去哪？

很快，这个问题就得到了解答。

我的双手被操控着，推开了旅馆房间内，通往阳台的小门。

夜风吹来，有些许寒冷。

我记得，这房间是在 7 楼……

我整个人已经抖成了筛子，拼命想控制自己的身体回到房间。

然而，那些白线和发丝却像有某种魔力，我的身体宛如牵丝木偶，完全受其控制。

一步一步，我慢慢向阳台走去。

求你了，快停下来！我在心里呐喊。

脚步停下了。

然后，右腿慢慢抬起，跨过了阳台的围栏。

不，不要，我不想死！

左腿也慢慢抬起……

就在这生死一瞬间，我忽然感觉到，旧娃娃燃烧的光熄灭了！

身体的控制权再次回到我手上，我赶紧从围栏上下来。

要是再晚一秒，我可能就要坠楼而死了！

劫后余生，我大口喘着粗气，同时说出了自己的愿望。

「发神大人！发神大人！请实现我的愿望吧。请让夏诚，不再喜欢吴月吧！」

许完愿，我猛地睁开眼睛。

我低头看去，本以为血肉模糊的双臂，竟然完好无损！

怎么回事？刚刚的感觉明明很真实的。

就连现在，我的双臂都还在隐隐作痛。

难道只要发神大人离开了，疼痛也会随之离开吗？

我看向自己的掌心，那里静静地躺着一个红色的娃娃。

娃娃通体由红色的线组成，那些线凑近一闻还能嗅到淡淡的血腥味。

看来刚刚的一切果然不是错觉，这些线显然是白线吸足了我的血液后，被染成了红色。

黑色的发丝穿梭于红线间，整个娃娃看着像是被切碎后，用黑线勉强缝合起来的尸体。

而在娃娃脸的地方，出现了一些由碎甲片拼凑出的五官。

五官支离破碎，七零八落，说不出的瘆人。

第二个发神娃娃，在恐怖程度上远甚于第一个。

然而此时我的心里却没有恐惧。

有的，只是喜悦之情。

很快夏诚就会不再喜欢吴月，只喜欢我一个人了。

我露出了甜蜜的笑容。

8

「我去，我一觉醒来就听说我们学校有学生出事了，真的假的，你们有人知道这件事吗？」

「你 2G 的网吗？现在才知道？出事的人就是我们班的吴月啊！」

「啊？不是吧？什么情况？孩子有点懵。」

「具体怎么一回事也不清楚，她几个室友被辅导员叫走了，现在还没回来。」

「我听人说她好像半夜不睡觉，跑到一个小树林里不知道干嘛，她舍友找了一晚上都没找到人。然后第二天早上她就被人发现倒在小树林里，脸上全是血，听说眼珠子都被挖掉了！」

「深夜小树林，啧啧。」

「积点口德吧，人家都出事了你还在这嘴碎。」

「不过她应该没出什么大事吧，我是说涉及生命安全的。」

「没，警车和救护车上午都来过了，就是可能这辈子再也看不见了。」

「你们说她没事干嘛半夜跑小树林，总感觉背后有什么阴谋诡计啊。」

「我听她室友说，她最近这段时间一直有点神神叨叨的，好像瞒着她们在干什么事。」

……

我打开手机，班级群里一下跳出来 99＋的消息。

看到吴月出事的消息，我手一抖，手机差点掉到地上。

难道是因为我许的愿望，才害得她出事的？

可我明明只是希望夏诚不再喜欢吴月而已啊。

我想起夏诚曾经夸吴月眼睛好看，曾经吻吴月眼睛的画面。

难道是我内心不自觉的嫉妒之情，被发神察觉了，所以发神才帮我挖掉了吴月的眼睛？

可我本意真的不是伤害她啊。

怀着愧疚之情，我不知不觉地来到了吴月宿舍。

吴月现在在医院，她的舍友则被辅导员叫走了，因此宿舍空无一人。

门没有锁。

我也不知道自己究竟是怀着怎样的心情，走进了吴月宿舍。

我记得她的床铺在靠门位置的下铺。

被子是很可爱的粉红色上面印着兔子图案，床沿则放着几只可爱的卡通玩偶。

等等，这是……

我看到了一个绝不应该在这里出现的东西。

冷汗沿着我的脊背往下流。

为什么吴月的床上会有这个东西。

趁着四下无人，我偷偷将那个东西藏进了怀中，离开了吴月宿舍。

在将那个东西藏好之后，我怀着复杂的心情，打通了夏诚的电话。

「喂，亲爱的，你现在在哪里？我们今天中午一起出去吃饭吧。」我甜甜地开口。

然而，电话那边，好一会才传来了夏诚的声音。

「我们分手吧，我已经腻了。」夏诚冷漠地说道。

「啪嗒」，我手中的手机掉落在地。

9

那之后，我去找夏诚试图复合。

然而他眼中满是不耐烦和厌恶。

没过两天，他身边又出现了一个新的女孩子。

他又有女朋友了。

为什么会这样？

我明明唯一能和我竞争的吴月已经不在了，但是夏诚为什么会变心？

慌乱中，我再次想到了那个神秘的玩偶屋。

没错，他肯定知道为什么……

我急急忙忙地点开了校内论坛，找到之前和他私聊的界面。

「高人，你在吗？我有事情找你。」

「你说。」对方依旧是秒回。

「我前几天按照你说的办法，重新做了个发神娃娃，但是我男朋友还是变心爱上其他人了，这是怎么回事啊。」

「你能告诉我你向发神大人许了什么愿吗？」

我咬着嘴唇，犹豫了一会，还是如实回复道，「我许愿让我男朋友不再喜欢那个女生。」

过了几秒，对方回复道，「不好意思，是我没跟你说清楚。」

「旧的发神娃娃被烧掉后，上一个愿望就会失效。」

「发神大人实现了你的第二个愿望，让你的男朋友不喜欢那个女生。但与此同时，你最开始许的让你男朋友永远爱你的愿望，就失灵了。」

原来是这样！

怪不得夏诚这么快又找了新的女朋友！

早知道第二个愿望就还是许愿让夏诚永远只喜欢我一个人了，我无比懊悔。

但事已至此，我知道后悔也没有意义了，我必须再想办法挽回夏诚的心。

「高人，还有没有办法，能让我再次挽回我男朋友。」

我冷静地打出了这句话，点下发送的时候，其实我心里就知道答案了。

果然，对方发来的回复和我想的如出一辙。

「制作第三个发神玩偶。」

到了这个时候，我也差不多明白了。

请神歌有三段。

每段对应的是一次请神仪式。

第一次只需要黑发和红线来编织即可。

第二次则是要用指甲和鲜血来喂养。

因此，我在第二次请神的时候，感觉到了指甲碎裂，血肉被吸食的痛苦。

而按照请神歌中所说，第三次请神，则需要奉上生命和灵魂作为祭祀。

「第三次请神的话，我会死吗？」我颤抖着打出这句话。

玩偶屋没有正面回答我的问题。

「等你下定决心了，再来找我吧。」他说。

那之后，不管我问什么，他都再没有回复。

10

在请神一次，我就很可能会当场死亡。

对死亡的恐惧让我犹豫了。

之后的一段时间里，我试图不依靠发神，而是靠自己去挽回夏诚。

我苦苦哀求，可他完全不在乎，甚至对我大加嘲讽。

最后甚至直接一巴掌把我打倒在地，不耐烦地说，「你特么能不能滚远一点，丑货。我之前只是和你玩玩而已，你真以为我会看得上你？」

看着他抱着另一个女生扬长而去的身影，我知道，自己必须做出决定了。

「把第三次请神仪式的步骤发给我吧。」

我最后一次打开校内论坛。

玩偶屋仿佛早就料到了我还会再回来，不到一秒，就把步骤发了过来。

我没有急着看，而是问出了心里最后的疑惑。

「你究竟是谁？」

「很快你就会知道了。」玩偶屋说。

随后，他发来一张和他头像相似的玩偶图。

但不同的是，他头像里的玩偶是坐着的姿势，而这张图里则是站了起来。

玩偶迈开双腿，像是要去什么地方。

11

最后一次请神仪式。

这一次，我不再去小旅馆，而是选在了我和夏诚曾经一起住过的那间小屋。

最后一次请神仪式，反而没有前两次复杂，需要准备的只有上一次的红色发神娃娃，照例的两根白蜡烛，和一把普通剪刀而已。

流程是，先点燃两根蜡烛，然后闭上双眼，开始唱请神歌。

在唱完歌之后，用剪刀剪下我所有头发。

最后，用那把剪刀刺穿我的心脏。

「只要能在彻底断气前许下愿望，那么，无论生死，那个男生都会爱你哦。」玩偶屋说。

我知道他说的不是假话。

我抚摸着自己的头发。

曾经夏诚说过，他最爱的就是我的头发。

我点上两根蜡烛，慢慢闭上双眼。

这一次，屋内没有再出现奇怪的味道。

「发神娃娃，发神娃娃，请睁眼。用黑发来编织，用红线来编织。发神娃娃，发神娃娃，请享用。用指甲来喂养，用鲜血来喂养。发神娃娃，发神娃娃，请降临。用生命来祭祀，用灵魂来祭祀。」

我最后一次唱起了那首歌。

然而，歌声结束后，我并没有举起剪刀，而是猛地睁开了双眼！

「夏诚！你就在这里吧！」我朝着黑暗中喊道。

「呵呵。」黑暗中走出了一个人影，「你是什么时候发现我的？」

我没有回答他的问题，而是反问道，「你就是那个神秘的玩偶屋吧？」

没错，以夏诚的财力，只要花点钱，在学校论坛里买通几个吧友和管理员简直易如反掌。

通过买通那些网友，塑造出自己神秘的形象，使得我对他的话无比信服。

「玩偶屋，那是什么东西？」夏诚还在装傻。

「难道你没有发现，今天屋里的味道变了吗？」我继续说道。

我举起桌上那两只燃烧的蜡烛，那是两只非常普通的蜡烛。

但夏诚在看到那两只蜡烛后脸色却不太好，「你把蜡烛换回去了？」

「之前我一直觉得很奇怪，为什么每次仪式一开始的时候，就会有一股怪味。最初我还傻傻地觉得，难道是因为发神大人要来了？」我自嘲一笑。

「但是后来我知道了，其实是你提前调换了我准备的蜡烛，换成了你特制的蜡烛吧？」

「我猜，你一定在蜡烛里放了会致幻且让人疼痛的药剂。随着蜡烛燃烧里面的毒气飘散到室内，再加上仪式阴森的气氛不断给我施加的心理暗示，让我误以为是真的召唤出了鬼神。」

这也能解释，为什么我明明感觉到了疼痛，身上却并没有伤口。

因为我根本不是被什么线绞着身体，而是中了毒。

至于第二次仪式时出现的夏诚，那倒不是幻觉，而是他本人倾情演绎了。

他假装要杀我，其实是偷偷把我原本的白线玩偶，换成了染了血的红色玩偶，让我对发神的神力深信不疑。

可笑我当时还一直不敢睁开眼呢！

「我猜你一定很想知道为什么我会发现蜡烛的问题。」我看着夏诚阴晴不定的脸，自顾自地往下说。

「很简单，两个点。一是我的鼻子本就比一般人灵敏，别人闻不到的味道我能闻到。二，是烛泪。」

「什么意思？」夏诚没有听懂。

「也是，你这种锦衣玉食的大少爷，缺少生活常识也是正常的。」我嘲笑道，「一般的蜡烛燃烧后都会产生烛泪。但我在仪式结束后却发现桌子上没有一滴烛泪。」

「夏诚，你定制的是无泪蜡烛。」

「所以你在第一次仪式后就发现蜡烛被人掉包了？」夏诚阴着脸说，「那你为什么还要继续举行第二次第三次仪式？」

「没有。」我摇摇头，「当时我太傻了，想也不想地就把所有不合理的地方都归结于，这些都是发神大人的神通。」

「直到吴月出事，我在她屋里发现了这个玩偶，我才怀疑，这一切都是你设计好的局。」

我慢慢地从怀中掏出一个玩偶。

那是一个很小的玩偶，乍一看和我的发神娃娃很相似，但细看之下，会发现玩偶的眼睛异常明亮。

在看到那个玩偶的一瞬间，夏诚脸色一变。

「你把编给我听的内容，原封不动地拿去骗吴月了吧？」我说。

「哦不对，不能说是原封不动。毕竟你喜欢的是我的头发，和她的眼睛嘛！」

「让我猜猜你给这个娃娃取名叫什么？眼神娃娃？眼睛娃娃？大眼娃娃？嗯，感觉都没有发神娃娃好听呢。」

没错，夏诚用同样的骗局骗了我们两个人。

吴月的室友说她在出事前就有点神神叨叨了，就是因为她也在进行娃娃仪式。

只是不同的是，她的娃娃要的不是她的头发，而是她的眼睛。

我猜夏诚发给吴月的前两次仪式步骤应该和我的差不多。

但最后一次仪式步骤，我是被要求先剪下头发，吴月则是被要求先完整地挖出自己的眼睛，然后再自杀。

但夏诚没想到的是，吴月因为挖出眼睛的步骤过于疼痛，晕倒了过去，反而保住了一条性命。

而更令他没想到的是，吴月竟然因为太紧张，把仪式用的娃娃落在了宿舍，使得他没法顺利销毁赃物。

而当我看到这个娃娃时，我心里已经有了些猜想。

但我潜意识里还是不愿意相信，自己喜欢的人竟是这么一个人面兽心的畜生。

于是我便陪着他演了一出戏。

装作对他旧情未了，要死要活的样子。

夏诚，或者说玩偶屋果然上当，给我发来了最后一次仪式的步骤。

当我看到仪式步骤里要求先将头发剪下来再自杀后，我立刻笃定了，自己的所有推测都是正确的。

我多准备了两只蜡烛，将被夏诚换过的蜡烛，又换了回来。

「呵呵，你真的很聪明。」夏诚冷笑道，「或许我不应该只收集你的头发，应该把你整个脑子都收集下来。」

「一直以来我都是个完美主义者。」夏诚说，「我想杀的人全部都是死于自杀，任谁都查不到我头上。虽然吴月侥幸逃脱了，但她一定以为自己的眼睛是被神明大人收走了，绝对想不到是我设的计。」

「不过，今天我要为了你破一次例。」夏诚皮笑肉不笑地说，「我要亲手杀了你。」

「夏诚，」我忍不住问道，「你究竟用这一套害死了多少女生？」

「让我想想。十五个？十六个？还是五十个？六十个？」夏诚露出残忍而愉悦的笑容，「你放心，反正你不是第一个，也不会是最后一个。」

说完这句话，他就猛地朝我袭来。

「砰——」就在这时，门被踹开了。

「不许动！警察！」持着枪的警察很快控制住了夏诚。

没错，在仪式开始前我就事先报好警了。

我可没蠢到已经知道凶手是谁的情况下，还单刀赴会。

警察押着被制住的夏诚离开了房间，夏诚一直用怨毒的眼神瞪着我。

就在刚刚他亲口承认了自己害死过十几甚至数十个少女，法律不会饶恕他的。

「你知道吗，夏诚？」我看着他离去的身影喃喃自语道，「就算你不是凶手，我也不会再和你在一起了。」

因为我无法忍受，自己的爱情，自己的幸福，是牺牲了别人的眼睛而得来的。

从知道吴月瞎了的那一刻起，我就没有办法再喜欢夏诚了。

尾声

夏诚的判决很快就下来了，死刑，立即执行。

听说被他杀害的女生达 23 人之多。

听说他家里有一间房，专门收集他从那些女生身上得来的，他觉得美的部位。

眼睛，鼻子，嘴唇，手……

新闻一出，整个学校都轰动了。

谁能想到大家公认的白马王子一般的人物，背地里竟然是这么个变态。

而作为故事当事人之一的我，则在风波开始前，悄悄地请了个假，离开了学校。

我给自己放了个小假，去回忆那些事。

比起恐惧和后怕，我更多的是悲伤。

如果我和那些女生，都有靠自己的力量去爱、去追求幸福的勇气，而不是寄希望于虚无缥缈的神明的话，或许悲剧就不会发生了。

夏诚死了，可我还要继续往前走，代替那 23 个女生，也代替已经看不见了的吴月。

去爱，去追求幸福，去勇敢地，走下去。

.