---
title: 唯一的心脏
date: 2023-06-29
lastmod: 2023-06-29
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26599.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26599.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

唯一的心脏

当我的生命握在别人的手里，被迫要拿出唯一的心脏来成全他人的时候，

当我的生命握在别人的手里，被迫要拿出唯一的心脏来成全他人的时候，

那个深爱着我的人，替我做出了最自私的选择。

1

睁眼醒来时，我发现自己在一个潮湿阴冷的小房间里，门缝里传来的阳光，散落在这个狭小的空间。

我很快判断出来，这是家里已经很久不放东西的储藏室。

后脑再次传来疼痛，我捂着头，埋在胳膊里，嘴里发出「呜呜」的声音。

「什么情况！」我惊呆了！

依旧吐不出一个字！

我！竟！然！失！声！了！

「姐姐，别怪我」。

声音的来源是周博文，他是我妹妹的男朋友。

听着门外的声音，我的思绪涌来。

我和妹妹是双胞胎，我叫平平，她叫安安。

我们长得一样，有时候爸妈都分不清我们两个。

但是我们性格差异却很大。

我性格活泼好动，妹妹则含蓄温婉一些。

名字并没有给我们带来平安。

25 岁那年，妹妹经常呼吸困难，最后查出心脏衰竭。

一句话来说，妹妹需要心脏移植，半年内必须找到匹配的心脏！

时间太紧了，找到一个合适的心脏实在太难了！这种可能性几乎为 0！

而我作为双胞胎姐姐，心脏肯定是合适的。

我现在的状态，应该就是因为这件事情了。

2

我一句话都说不出来。

爬起来死命敲打着储藏室的门，这个储藏室外面还有一堆杂物放着，绕过这堆杂物，再往前走一段路才是门口。

「呜呜呜！」我嘶哑的叫着，显得那么无力，因为是厚厚的木质门。所以我砸门的声音并没有多大。

周博文不会伤害妹妹，但是妹妹肯定也不会看着我就这样被关起来。

他到底想怎样？

「咚咚咚…」，门外响起了另外一个脚步声。

「姐姐，姐姐，博文你把姐姐怎么了？」

外面传来妹妹带着哭腔的声音。

「啊啊啊，呜呜呜，啊」

我嘶哑的声音回应着妹妹，显得那么苍白无力。

「快把钥匙给我，放姐姐出来。」

妹妹听见我拍打门的声音，但是却听不到我说话。

「安安，不是让你在房间别出来吗，这个的事情我来解决，我答应你不会伤害姐姐，但是现在不能放她来」，门外传来周博文的声音，「我不信她，她那么爱李刚，怎么舍得抛下李刚把心脏给你！在我联系好国外的专家的之前，她不能出来！」

李刚就是我的男朋友，他现在陪他爸妈出国探亲去了，归期未知。

明显周博文是想趁着这段时间逼迫我把心脏换给妹妹。

因为李刚一直强烈反对我拿自己的生命去救妹妹，他说这样对他不公平。

「不，博文！这是违法的你知不知道！我也不可能为了自己去牺牲我姐姐！」门外传来妹妹急切的嘶吼。

「求你了，求求你安安，我没办法！我爱你啊！如果我的心脏合适，我会毫不犹豫的给你，可惜没有如果啊！」门外传来周博文闷闷的哭声。

「姐姐会同意的！不！她本来就同意！」周博文急切在证明自己，借着之前我说过的话来减轻自己的愧疚之心。

呵呵，我本来就同意，我也相信周博文爱安安胜过自己的生命。

可是，他不觉得这种爱是在犯罪吗！这种爱已经扭曲了啊！

现在看来，他把我关起来，是早就设计好的。

而我的失声，很大可能也是因为后脑挨了周博文那一下。

3

在昏过去之前，妹妹把我叫到她的房间，说有点事情要交代。

当时这一声交代，打破了我的心房，好像后事的交代。

「我的身体已经越来越不行了，我能感觉到，可能就是最近了，我走以后，姐姐你要照顾好爸妈。博文，你…… 你忘了我吧！」妹妹眼里含泪的说道，随即她又想到了什么，勉强看着周博文笑了笑。

「不，安安，求求你不要再说下去了！」周博文痛苦的抱着头，说话带着哭腔。

我的心里也很不好受，泪水止不住的滚了下来。

「姐，求求你了，」周博文噗通一声，跪在了我面前。

「你们是亲姐妹，你们的心脏是合适的！姐，你不忍心看着安安去死吧！」

周博文跪在地上向我哀求着，这撕心裂肺的哭声证明了他对我妹妹的爱。

我现在真的不知道心里该作何感想，我爱我妹妹，如果没有李刚的出现，其实我更愿意将心脏换给妹妹，让她活下去。

可是…… 偏偏李刚出现了，我爱他，爱到可以献出自己的生命，他也同样如此。

如果我死了，我苦笑着，他会疯了吧……

一边是亲情，一边是爱情。

我的泪水不止的流着，「你说的对，安安是我的亲妹妹，我怎么会忍心看着她死！我愿意把自己的心脏换给安安！」

抱歉了，我选择亲情。

「不可以！我不允许！」妹妹流着泪水，眼神闪烁，有一种不明的思绪在她的眼里一瞬而过。

但我没有捕捉到这种思绪，好似我的错觉。

「就这么定了，明天我去医院看看爸妈，回来以后，我们和医院沟通一下吧！」

我流着泪，就让妹妹替我活下去吧！

我缓慢起身，走到门边，正要开门出去。

只听见后面一声，「对不起了姐姐！我还是不信你！」

后脑一痛，我的眼前雾蒙蒙的一片黑暗。

在我晕倒之前，我耳边听到的是妹妹的诧异的惊叫声。

「姐姐！」

……

4

「求求你，」门外妹妹还在哀求，「让我见见姐姐好不好，」

紧接着，我又听到妹妹大口大口喘气的声音，我知道，这是妹妹的心疾又发作了。

「呜呜呜！」我疯狂拍打着厚实的木门！

「安安，安安！你别吓我，我让你见她，我让你见！」门外传来周博文焦急的声音。

门上的锁被打开，阳光照在我整个人身上。我看着虚弱的妹妹，跪在地上的周博文…

为什么老天要这样对我的家人！为什么命运要给我们开这样的玩笑！

妹妹心衰活不久，我又失声了！为什么！

我的泪哗哗的流淌着。

妹妹扑倒在我怀里，哭的上气不接下气！

「姐姐，呜呜呜…」

「呜呜呜，」我流着泪推开妹妹的怀抱，指了指自己的嗓子和嘴。

「姐姐，你… 你说不了话了？！」

对着妹妹惊诧的神情，我点了点头！

妹妹再次抱着我哭起来！

伴随着妹妹的哭声，我耳边响起轻轻的一句

「呵呵，那姐姐，你真是不走运呢！」

什么？！什么… 意思！

我放在妹妹肩上的手一僵，不可置信的看向她。

妹妹却突然晕了过去…

5

周博文急忙抱着妹妹离开了储藏间，当然走时依旧锁上了门。

而我却呆愣愣的思考着刚刚妹妹说的话…

不走运？什么意思，到底什么意思啊啊啊啊！我快疯了！

大概两个小时后，周博文又返了回来，站在门外对着我说道，「对不起，姐姐，心脏的事… 可能要抓紧安排了，我们都是为了安安好，你也不希望安安出什么意外吧！」

「你不能说话是头受到撞击导致的，用不了多久会恢复的。」

说完这段话，门外传来渐行渐远的脚步声，周博文离开了…

我当然不希望安安出意外，可是刚刚安安抱着我轻笑着说的那句话，一点也不像平常的她啊！她到底说的什么意思！而且我可以确定的是。她刻意压低声音是不想让周博文知道！

安安到底瞒了我和周博文什么事情？！

我现在这个样子，出不去，说不出话，怎么办？！

大概傍晚，门外又传来了脚步声，接着是悉悉索索开锁的声音。

门口来的是安安，她手里拿着手机打着灯。

借着手机的亮光，我看到安安脸上阴晦不明的神情。

「姐姐，我没办法放你走，博文在门口盯着呢。」她蹲了下来，微微笑着，靠着我耳边，「而且，我也不想你走，你想知道为什么吗？」

什么意思？！就是我理解的字面的意思吗？！

「呜呜呜，」我指着自己的嗓子，又指着安安，我要她给我说清楚讲明白！

「姐姐，我是多么渴望你的心脏呀！我并不是贪生怕死的人，我这样… 呵呵，是为了李刚哥哥呀！」

安安的话顿时令我晴天霹雳！为了李刚哥哥？！

「我和李刚哥哥见面的第一眼，我就爱上他了。而且，你知道吗，我和他，比你早些相识呢！」

「呜呜呜，……」纵使说不出话，我也急切的问个清楚。

安安坐在我身边，陷入了回忆……

「我爱他，我要得到他。」

「呜呜呜，」我指着门外，那周博文呢？！

你们可是相爱了两年啊！

妹妹看懂了我的意思，眼里闪过一丝不忍。

「我对不起他，也谢谢他…」

6

在储藏间待了五天的我，已经奄奄一息…

这五天，周博文和妹妹从未给我送过食物，仅有的只是每天大概二百毫升的水，用来维持着我的生命。

我整个人饿的一点精神也没有，恹恹嗒嗒的，连抬个胳膊都觉得耗费体力。

「姐姐，再有两天，就开始了。」

门外传来周博文的声音。

而这个开始，自然指的就是给妹妹换心脏的手术…

为爱献身，不惜违法犯罪的男人！呵呵！

我轻笑出声。

如果真的就这样了，就当是成全了妹妹吧，毕竟，… 安安是我的亲妹妹。

第八天，我浑身越来越冷，终于脑子里一片模糊，已经丧失了基本的思考能力。

我晕了过去。

我醒来的时候，是在医院里。

阳光透过玻璃照耀在我的脸上，条件反射的我微微眯了眯眼睛，心里想着。

「这是哪里，换心结束了？我怎么还活着？」

「醒了，醒了！」病床边，妈妈紧忙握住我的手，「安安，你醒了就好！其它什么也不要想，现在多休息休息，等麻药过了就好了。」妈妈一边说着，眼里的泪花在闪动。激动的神情溢于言表。

安安？麻药？！

果然，我想抬手却抬不起来，浑身酸软无力。

不过，安安是什么意思？！我是平平啊！

「呜呜呜，…」我开口说话，却怎么也发出不了声音，看来后脑创伤留下的后遗症还没有好。

「阿姨，」门外李刚拿着一些洗漱用品走了进来，「安安醒了？」李刚的眼圈发红，明显哭过。

安安？！为什么要把我叫成妹妹的名字？！

「来啦，小李，阿姨知道你伤心，把东西放下回去吧。安安这里我陪着她。看到你，我就想起了平平… 呜呜呜…」

母亲捂着脸庞轻轻的啜泣着。

什么意思？！我越来越迷糊了？我变成了安安？我是妹妹？那… 真正的妹妹呢？！

7

因为麻药还没过，让我又迷迷糊糊睡了过去…

睡前，我仿佛又听到了李刚的声音，「阿姨，你放心，既然平平已经走了，安安用了她的心脏，以后安安康复治疗的费用由我来出，就当…」

后面的话我没有听清楚。

因为我已经无心思考他们说的什么意思，眼皮一塌，昏睡过去。

等我再次醒来已经是两天后了。

胸口传来微微的痛感，鼻腔和嘴巴上戴着呼吸机，我睁开眼看到的是挂着几袋的液体正顺着输液管流进我的身体里。

「呜呜呜…」我已经迫不及待的想要弄清楚事情的真相了。为什么换心的人变成了我？！妹妹呢？！

「安安，你醒了，可算是醒了，现在麻药已经过了，肯定会不舒服，好好修养，过阵就能出院了。」

妈妈守在我身边，我看着爸爸坐在沙发上，翘起来的腿竟然打着石膏。

不过这次，我并没有看见李刚。

「呜呜，呜呜呜…」我比划着，我要手机… 我要打字，说不出来话，我现在要打字问清楚啊！

妈妈和爸爸没看懂我比划什么，连忙把我的手放下，「先休息，先休息… 什么事情过一阵再说。」

我无奈，现在这个样子只能认命养着，等能动的时候再说。

不过，为什么身体健康的我被换了心脏，妹妹呢？！为什么没有看见她？！

一个可怕的想法出现在我脑海…

妹妹的心脏换给了我，家里人把我当成了妹妹！

但是不可能啊！再怎样，我和妹妹之间爸妈还是能区分的，况且不是周博文安排的吗？为什么现在我会躺在医院里！

谜团越来越多，不过可以肯定的是，没有心脏的人，是活不下去的……

那，妹妹呢？！！！！！！

8

又过了三天，我的胳膊差不多能活动了，虽然心口还是难受，大概是因为换了心脏在愈合期。

我把心脏给了妹妹，我竟然没死？！

在期间我又想了几个可能性，那就是我和妹妹的心脏互换了，但是妹妹出了意外没了，我却带着妹妹的心脏活了下来。

呃，也不对，家里人怎么会把我们认错？难道我魂穿了？！用了妹妹的身体？！

……

这天，我又想着这件事，妈妈出去打水了。

这几天我怎么比划她也不懂我的意思，只一味的让我好好修养，看我的眼神还有些闪躲。

不过，如果把我当做是妹妹，为什么周博文不来看我？周博文去哪里了呢？！

门外，李刚拎着水果推门进来。

「安安，看你气色比前两天好多了。」

此时的李刚带着淡淡的笑意看向我，眼里带着暖意和一丝放松的神情。但很快，闪退消失不见。

我看着眼前的男友，心里是五味杂陈…

我，是你的女朋友呀！

「呜…」我抬起手，指着他的外兜。

很明显的暗示，我要他的手机。

「嗯？」李刚皱着眉，「你要我的手机？」

我使劲眨眨眼。

现在我能做的动作只能是这些，即使胳膊能动，换心脏后留下的暂时的后遗症，也让我做不了其它更耗费体力的动作。

李刚拿出手机递给我。

我费力的一个键一个键的戳上密码…

940808，那是我的生日。

李刚眼里闪过一丝惊讶，随后又释然了。好像想起了什么。

我打开备忘录，写道「我是平平。」

「什，什么？！」李刚瞪大眼睛，「你说什么意思？！」

「大头，」我又在上面费力的打了两个字。

这两个字是我和他的暗号，之前我问过他，最喜欢看的动画片是什么？

他当时告诉我，说出来怕我笑他，所以死活不说。

最后让我软磨硬泡了好久，他才抱着我，唇轻轻的碰着我的耳边，「大头儿子小头爸爸这部动画片我从小看到大…」

哈哈哈哈哈哈哈哈，记得当时我还是笑了起来！

最后他轻轻咬了一下我的耳朵，惩罚我嘲笑他。

后来只要我们吵架生气，我做错了服软的时候就会叫他『大头』，然后我们一笑这件事就算过去了。

即使我和安安会男朋友之间的趣事，但是这种私密性的称呼，我从未提起过…

果然，李刚看我的眼神都变了。

「不，你是安安，你就是安安…」李刚一把夺过我的手机。转过身出了门。

？？？

怎么回事？连自己女朋友都不认识了？

还是说有什么我不知道的事情？

「怎么回事，」妈妈打水进来看见我便问，「李刚怎么急匆匆的走了。」

我冲着妈妈眨眨眼，发出「呜呜」的声音…

「忘了… 你还没恢复好，不能说话，唉」

妈妈叹了口气，接着道，「还摔到了后脑，我是哪辈子造的孽！」

看来今天还是什么都问不到了，我打算过阵再看看。

9

又过了二十多天，医院给我做了个全身检查，说我恢复的很好，可以回家去修养了，不过不能情绪激动，做体力活之类的，更不能受到惊吓。

我和爸爸一起出的院，是李刚送我们回的家。

还是没见到妹妹和周博文…

回到家修养了两天后，我惊喜的发现自己能够发出短暂的音节了，几个字几个字的交流，后脑创伤后遗症正在恢复！让我开心了一把！

「妈，」我看着做饭的妈妈，「我要和你谈谈。」

妈妈的手一顿，接着又忙不停，「你说呀。」

「妹妹呢？！」

妈妈明显被吓了一跳，手里的菜直接掉落在地上，撒的七零八落。

「安安，你来。我们在客厅坐下说。」妈妈过来拉着我的手。

「安安，你是安安，我知道你用了姐姐的心脏心里接受不了，但是事实已经这样了。你记住，妈妈只有你一个女儿了。」妈妈的泪掉落下来，哽咽着说着。

「不，」我摇摇头，「您知道我是谁，您不会连自己的女儿都分辨不出来。」

妈妈再也绷不住，哭了起来。

「你就是安安，我的安安！这件事你没有任何责任，你已经做的很好了！是周博文杀了你姐姐，和你没有关系！你不要自责，不要愧疚！你要好好活着！你姐姐是爱你的！」

妈妈带着哭腔说完，进了厨房关上门。任我怎么问，也再不肯说半个字。

看着妈妈崩溃的样子，我知道在她这里再也找不到突破口了。

只有去找李刚了…

我给李刚打了电话，把他约了出来。

咖啡馆里，看着眼前这个再熟悉不过的男人，我思绪万千。

他却把我当成了我妹妹…

不可能！我不相信！相爱多年，他怎么可能连我和安安都分不清！

「你知道我是谁。」我坐在咖啡厅的沙发上直视着他的眼睛。

面前这个男人搅拌着咖啡的手不自觉抖了一下。

看着他的动作，我更坚定了，今天必须在他这里知道事实的真相！！！

李刚叹了一口气…

他的眼睛看着我，开始变得专注而又深情。

「如果我连自己最爱的人都认不出，我活着还有意义吗？平平！」

听到此时的话，我的心砰砰砰的剧烈跳动着。

而接下来李刚的话彻底震惊了我！

10

「其实有心衰的人一直不是安安，而是你……」

我？！怎么可能是我？！一直身体难受的是安安啊！

「我本来想一直瞒下去的，看着你活着我就知足了… 我宁可一辈子都不与你相认，只看着你活着。但是，我却忽视了对你的爱，这么爱你的我，怎么可能假装与你不相识呢？！」

「到底… 什么意思？！」我浑身哆嗦着问到。

原来，有心疾的人，确实是我。

两年前，我和李刚正相爱的如火如荼，那时候我们大学还没有毕业。

有天正好赶上学校全身查体。

两天后的查体结果是李刚去拿的，我被查出心疾，被诊断为先天性心衰。

可能是老天眷顾吧，这些年一直没有出过什么状况。所以我对自己的身体情况一直毫不知情。

但是现在病况已经慢慢显示出来了，难怪… 我有时候经常觉得心口憋闷，特别是妹妹查出心衰以后。我还以为我是太难过，所以才会这样… 原来，原来，我早有症状，不过是被转移了注意力罢了。

大夫告诉李刚必须在两年内找到合适的心脏进行移植，不然面临的就是直接死亡。

李刚听了以后只觉得晴天霹雳，又带着我去了其它城市的大医院进行检查。

我说那时候怎么李刚说带我出去旅游，去了好几个省会城市，但是每到一个城市，玩两天就要去医院体检呢。原来如此！

那个时候，李刚以旅游的方式带我去了几个有名的省会，每次玩两天，他就说自己不舒服，要去做个全身体检，但是还要拉着我，名其为有福同享有难同当。

但是，最后检查结果，依旧如此！

其实当时我就只关心李刚的检查结果了，看着他没事，我就放心了。从未注意过自己的。再加上李刚对我的检查结果刻意的隐藏。

如果我早知道… 如果…

「那妹妹呢？！」我着急的问道。

「安安…」李刚手指狠狠地掐着眉头。

「平平，如果我不在你身边，你要照顾好自己，好不好？」李刚突然转移话题，哀求的看着我。

我心里有种不好的预感…

「嗯，你先说。」我深吸一口气，接下来的真相应该不是我愿意知道的！

11

安安并没有心疾，但是，我有。

但是距离换心的时间已经过去了一年半。李刚开始着急，期间他一直在找合适的心脏，但一无所获。

最终，李刚狠了狠心，去询问了医生，双胞胎的心脏如果替换给我，是否合适。

医生的答案是肯定的。但是没有心脏怎么能活呢？！让安安把心脏给我，先不说安安是否答应！就是我自己，还有我的父母，安安的男朋友都不会答应的！

眼看时间越来越近，李刚有了一个大胆的想法！……

因为他是我的男朋友，经常到我家里做客，和我妹妹以及我的父母都特别熟悉。所以他想做些手脚很容易。

李刚联系了在医院上班的亲戚，变着法子打听了吃什么药会有假性心衰的药物，然后他把妹妹常吃的维生素换成了这种药！

妹妹因为长期吃这种药，慢慢的心脏感觉到了不适。去医院检查的时候，李刚又给他介绍了权威的专家，最后来了的化验单，李刚做了假！

他把我和安安的检查单做了手脚，进行了调换！

还找了人冒充医生，告诉我们安安只有半年的时间，必须在半年内找到合适的心脏。

「后来呢？你的意思是，你故意让安安以为自己得了心衰？可是又怎么能让她把心脏换给我呢？我和安安虽然别人分辨不出，但是我爸妈却能分清呀！不可能让我替代安安的！你又怎么能知道，我们其中有个人一定会把心脏给对方！」

我盯着李刚的眼睛，只觉得这个男人越来越陌生。

他，到底瞒了我多少！

「确实很荒唐，开始我的想法是让安安查出心疾，再让她消失… 把她的心脏换给你。因为就算她突然消失了，大家也会以为她是知道自己活不久而想不开才走的，并不会追查什么… 直到周博文找上我。」

这一个『消失』彻底吓到了我！

周博文在知道安安得了心衰，半年内必须要找到合适的心脏以后，一直在四处寻找。却一无所获。

无奈之下，他找到了李刚。

凭借对安安的爱，他哀求李刚，让李刚劝我将心脏换给妹妹。之所以不直接来找我，是因为安安从不让他在我面前提起这件事。

周博文甚至忘了，在我的男朋友面前提让自己女朋友把心脏换给别人是多么荒唐的事情！

终于，扛不住的周博文『绑架了我』，其实当时李刚已经从国外回来了，他在我家里目睹了这一切，然后悄悄藏了起来，一个计划正在他的脑海里形成。

12

那天我在储藏室昏迷了以后，周博文把我拖了出来，正打算把我拉上车，带到他从国外联系好的专家那里。

所有的仪器设备都已经备好了，只差人到位了。

但是那天，安安却和周博文因为什么而争吵起来！

周博文失手将安安从二楼推下了楼，造成了安安当场死亡！

李刚目睹了这一幕，略一思索，直接报了警。

周博文因为失手将安安推下楼，被吓得惊慌失措。愣在原地。

当警察赶到以后，确认了安安已经死亡以后。

周博文直接疯了…

李刚同时又抓紧联系了医院，为我和安安做了心脏移植。

至此，我的身体用了妹妹的心脏。

但是因为没有任何逻辑，所以李刚对外称是周博文想要我的心脏，但我不同意。于是把我推下了楼，而现在活着的是妹妹。毕竟开始是妹妹检查出来心脏有问题的。

于是，就有了妈妈和李刚把我当做安安的情况出现了。

听到最后，我已经泪流满面。都是因为我…

我恨周博文，恨他为什么把妹妹推下楼。

我也恨李刚！为什么他要做假证明！如果不是他，妹妹现在绝对不会死！她会好好的和自己爱的人在一起。

我更恨我自己！用了妹妹的心脏活着，这和一命换一命有什么区别？！

「我们分手吧，不要再见面了。」我流着泪，心如死灰。

「… 好，」李刚沉默了一会，应声到，「我知道只要我坦白了。我们就绝对不可能在一起了，我犯了不可饶恕的错误。如果法律制裁了我，你会原谅我吗？」李刚低着头，一脸愧疚。

「我明白你都是为了我，我真的好恨自己。虽然我爱你，但是你设计间接害死的是我亲妹妹啊！我没办法原谅你，况且我现在还用着安安的心脏。」

「好，我明白了。」李刚站起身，深深地看了我一眼，走出了咖啡厅。

我呆呆的坐了一个下午，好像要把自己全部的眼泪流光…

期间我想到自杀，但是想起我的父母，我又没有了勇气。带着妹妹的心脏，我该以什么样的方式活下去？！

半个月后，我接到李刚母亲的电话，李刚失踪了。已经报了案，但是还没有结果。

我已经不想知道关于他的事情了。

两个月后，我去大山里做了支教。

这里的孩子们淳朴善良，我一眼就喜欢上了这里。漫山的花，翠绿的草，清新的空气。而在这段时间里，妹妹的心脏在我身体里一直没有排斥反应。果然，我们不愧是双胞胎。

闻着花儿的芬芳，孩子们围绕着我嘻闹着。

我回到城市告诉父母要在大山里定居的消息，父母欣然同意。还搬过来与我同住。

最终，我们一家人在这里定下来了。

而我，要带着妹妹的心脏，好好的活下去。

番外一：安安自述篇

极少数的人不怕死，但是并不包括我。

当得知我的病只能换心以后，我第一个人选竟然想到的是姐姐。好恐怖的想法！

我摇摇头，立刻把这个想法在脑子里面扫去。

全国这么多人，还是可以去慢慢寻找的。

毕竟还有半年… 呵！半年！

周博文每天都跑来我家，哭哭啼啼的，真是越来越烦人。虽然我知道他爱我。

但是，我爱的人… 我爱的是我的姐夫吧。

不不不，他怎么算我的姐夫呢？！

他们又没有结婚！

一直找不到合适的心脏，我开始有点发慌，我要死了吗？

即使心里难受到不行，我也会每天定期吃李刚哥哥送给我的维生素呢！他曾经说过，最喜欢安静的女孩子，明明我最适合他的… 为什么… 明明我们最开始认识的，他却向姐姐告白了…

时间越来越紧迫！！！

周博文的做法我是真没想到！他竟然把姐姐关了起来！然后联系了国外的医生…

我又心痛又激动。一边不想牺牲姐姐为我换心，一边又渴望活下去！

或许… 或许没了姐姐，我能得到李刚哥哥的喜欢？！

我默许了周博文的行为。

换心的那天，周博文告诉我，换了心脏以后必须和他结婚，以后一心和他在一起！他为了我付出太多了！而且，他还说出了个秘密。

他一直都知道我喜欢的人是李刚…

听到他说的这个秘密以后，我疯了，好像最后一层遮羞布被狠狠地揭开！

不可以，不可以！我大声嘶吼着，如果我活着以后不能和李刚哥哥在一起，那我换心还有什么意义！

激动的我和周博文拉扯起来。

最后，他失手将我推下楼。

在我闭上眼睛的最后一刻，我看到躲在转角的李刚。

李刚哥哥……

我闭上了眼睛。

番外二：妈妈自述篇

平平安安长得一模一样，有时候我真的分不清楚。不过，她们一开口，凭借不同的性格发出的语气，我就知道谁是谁了。

躺在病床上换完心脏的是平平啊！我怎么会不知道。

纵然她说不出话，但是从她发出第一个音节，我就可以断定，这是我的大女儿，平平。

李刚是我认定的女婿，他对平平很真心实意的，小伙子家庭条件也不错。

那天李刚给我打电话，说周博文把平平推下了楼。安安受到惊吓晕了过去。

听到这个消息我都快吓瘫了。急忙赶到了医院，医生让我签订心脏更换协议书。我恍恍惚惚的同意了。我已经失去了一个女儿，我不能再失去另外一个。

看着躺着病床上的「平平」，我越看越不对劲。

然后我装作什么都知道的样子去问李刚，果然，李刚把全部实情都告诉我了。

他向我下跪，说这一切都是为了平平。

唉，事已至此，我能怎么办呢？！

我已经不可能再失去另一个女儿了。

女儿醒来以后一直在查找真相，我咬死什么都不知道，就认定她是安安。

果然，最后她还是什么都知道了吧。

其实是个人心里都接受不了这个结果。现在她还能安然无恙的生活，都是为了我和她爸爸吧！

最近她看开了，去大山里做了支教。

不论女儿做什么，我都随着她。

现在她想去山里生活，我和她爸爸就去陪着她。

只要我的女儿安然无恙，无论做什么我都可以…

谁让我是一位母亲。

.