---
title: 无声的审判
date: 2023-6-29
lastmod: 2023-6-29
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26640.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26640.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-6-29true
# draft: false
---

<!--more-->

无声的审判

一周前还浓情蜜意跟我求婚的张哲，居然绑架了我，把含有氰化钾的注射器横在我脖子上，癫狂道：「周怡，我要你死！」

一周前还浓情蜜意跟我求婚的张哲，居然绑架了我，把含有氰化钾的注射器横在我脖子上，癫狂道：「周怡，我要你死！」

1

张哲昨天才跟我求完婚，今天就迫不及待的安排双方父母要正式见个面，还好我们两个都是本地人，这安排也算不上唐突。

一番兵荒马乱后，好不容易一切都安排妥当，只等下午出发，这时候，张哲却突然提出，要带我见一见他妹妹。

他说出妹妹这两个字的时候，脸色很郑重，或者说，深情，很突兀的深情，让我多少有点不适。

我皱着眉问他，「你不是独生子吗？」

张哲点头，「不是亲妹妹。」

看多了乱七八糟言情小说的我，脑子里瞬间反应过来的就是渣男嘴里的「妹妹论」，本来相亲就是奔着结婚去的，这当口，张哲要是也敢给我弄出来这么个「妹妹」，我能恶心个半死。

张哲接着说，「是我爸带过来的妹妹。」

他是重组家庭，看来这个妹妹，准确来说，是继妹，我吊起来的心放下了一半。

「我们马上就要订婚了，应该去祭拜一下她。」

原来已经去世了，我瞬间把心放回了肚子里，没办法，天下女朋友苦「妹妹」久矣。

但张哲看过来的眼神里还是带着许多说不尽的情愫，悲痛而热烈，深情而痛苦。

我心里的不适像草原上的星星之火一样，在幽暗的夜里闪着微弱的光亮，可越来越密集。

我实在没必要和一个已经去世的人去计较什么，我只能装作什么都没看到的样子，颇为善解人意，「是应该去见一见，免得她觉得你有了老婆忘了妹妹！」

我只是随口一说，可张哲眼里的痛苦陡然倍增，像压城的黑云，翻滚着咆哮，好久才慢慢平息。

我没必要和一个已经去世的人计较，但我着实有点恶心了。

及至我站在这妹妹的墓前，看见她碑上那张巧笑嫣然的照片，看见碑前簇新的和已经枯萎的栀子花时，这恶心已经达到了顶点。

妹妹大名丁晚晚，一双桃花眼，两个小梨涡，笑的甜美又可爱，是个一眼看过去就会让人心生喜欢的女孩子。

如果忽略跟我长的五分相似的话。

淦，我被人当了替身！

我心里的恶心像决堤的洪水开始泛滥，但我自认为是个有教养的人，做不出在死人面前撒泼打滚的事儿，所以我只能强忍着，忍得自己快吐了。

等我一通电话打完，过了好大一会儿，张哲才终于缅怀完了他们伟大的兄妹情。

他眼含热泪，一幅死了老婆的表情来牵我的手，被我直接躲开了，我直接开口道：「晚晚姑娘，我就是跟你哥来看看你，以后估计也不会来了，我觉得，你可能也不欢迎我，咱么就此别过吧！」

说完我转身就走，张哲被我搞得莫名其妙，听完我的话又怒气横生，「你怎么能这么说，晚晚一个人躺在这里多孤单，我们应该经常来看她才对，周怡，你怎么回事！」

我扭过头尽量心平气和，「你可以经常来看她，你以后住在这里都可以，反正跟我没关系了，张哲，我们到此为止吧。」

张哲猛地攥住我手腕，「你这时候任性什么？下午爸妈们就要见面了，你现在说分手？你怎么这么不懂事？」

「懂事你大爷！」我试着抽回我手腕，连甩了几次都做不到，任由他把我的手腕攥出一片青紫，疼的我直接破口大骂，「我以前就是太懂事了，找不到证据，所以才被你指责无理取闹，我喜欢的花是玫瑰，可你从来没送过我，连求婚都是栀子，我喜欢吃辣，可你连川菜馆子都没带我去过，我喜欢画画，你执意让我学什么弹钢琴，你是跟我求婚吗？你是找个丁晚晚的替身吧！可惜，她死的时候还怀着别人的孩子，压根儿没你这个哥哥什么事儿！」

2

没错，我总觉得丁晚晚那张脸有些熟悉，想了半天才想起来，她不就是七年前跳楼自杀的那个女孩儿！据说死的时候还怀着孩子。

我为什么记得那么清楚，因为她是从我家那栋楼上跳下去的。

七年前，我在外地上大学，寒假将要结束，第二天就要回校，傍晚的时候，我正在跟少康在楼下散步，突然听见嗵的一声，一个人直直的从顶楼摔下来，整个大地都震了一下，等我反应过来的时候，十米外花圃旁边就躺了个人，浑身是血。

当时少康下意识的就把我护在了怀里，我在他怀里悄悄看了一眼，赫然就是丁晚晚那张脸！

她七窍流血，身子还在不断抽搐，眼睛大大的睁着，直直盯着我，眼神里的怨毒混杂着血水缓缓向我流过来，我当场就吓晕了过去，醒来的时候已经被少康送回了家里。

第二天我就回了学校，连着做了一个月的噩梦。

张哲被我气的头脑发昏，脱口而出道：「你闭嘴，晚晚是被人害死的，她那么好，那么好！」

他的状态有些疯，不断拉扯着我，力气越来越大，我挣脱不开，疼的双眼泛红，心里也开始害怕起来。

张哲还在不断扯着我往回走，「你去跟晚晚道歉，你跟她道歉！她是个……」

他话还没说完就被人一拳打在太阳穴，连着倒退了好几步。

我穿着高跟鞋，被他扯得几乎也要摔在地上，但被一双有力的手紧紧扶稳了，我回头一看，顿时像找到了主心骨一样，「少康哥，你来了，我们走，别理这个疯子！」

少康的眼神落在我满是青紫的手腕上，我能感觉到他眼神一窒，浑身戾气瞬间烧了起来，沉着声音道：「你等会儿！」

说着他三两步跨过去，揪起张哲的领子，一拳一拳往死里抡，「你他妈不知道她疼？她长这么大半点儿皮肉苦都没受过，结果你这畜生敢动手！」

张哲在密集的拳头里终于看清了来人，然后瞬间暴怒了起来，「你怎么敢来这里？你怎么敢来！你这个杀人犯不配来这里！」

我连忙跑过来准备拉开少康，听到这话脑子里就是一愣，「你胡说什么？」

张哲压根就不理我，跟疯了一样一个猛扑把少康压在身上，攥着拳头往少康脖颈处下死力气。

一看这情况，我立刻就慌了。张哲是医生，最清楚在哪里动手会造成致命伤害，我二话不说冲上去死死抱住他胳膊，还好他只是个文弱书生，力气也不大，被我拽的动作一顿，少康抓住机会抬起膝盖顶在他肚子上，把他踹到了一边儿。

他抡起拳头还想再打，我见状立刻喝道：「你住手！」

少康见我皱眉盯着他，跟我对视半晌，像是瞬间被浇灭了满心的怒火，讪讪的松了手，自顾自走到一边抽烟。

3

经过这么一闹，我也慢慢冷静了下来，走过去把张哲扶了起来，「今天闹成这个样子，双方家长肯定是见不了面了，我们都回去冷静一下，张哲，我不剥夺你怀念你妹妹的权力，但你不能拿我当替身，都是成年人了，没有谁离不开谁。」

我自认为说的还算冷静，但张哲彻彻底底忽视了我的话，只是捂着肚子，赤红着眼睛，指着少康问我，「你跟他什么关系？」

他这么一问，我才想起来他刚才说的关于杀人犯的话来，一头雾水，「他是我邻居家的哥哥，从小一起长大的，你们是不是有什么误会？」

「什么狗屁误会！」他的声音都凌厉起来，我站在他旁边都能感觉到他因为愤恨开始微微颤抖，「要不是他不肯负责，晚晚怎么会大着肚子跳楼？晚晚死了，可他呢？屁事儿都没有！连新闻都被压了下来，网上铺天盖地骂的都是晚晚，说她不自重、不自爱，真正的罪魁祸首却逍遥法外，凭什么！」

我呆愣在原地，少康怎么会是那种搞大别人肚子还不负责任，最后害的女孩儿跳楼的人？虽然他从小不学好，在社会上瞎混，不务正业，乱搞男女关系，偷钱打架，是派出所的常客……

是啊，他都这么坏了，不负责又算什么呢。

情感上不相信，可理智上我半点都没法反驳。

我迈着相当沉重的步子走到他面前，看他还在优哉游哉的吐着烟圈，仿佛在听别人的故事一样漫不经心，见我过来，才连忙熄了烟，挥着手把烟圈打散，笑了笑。

只是很小的举动，我也早就习以为常，可我还是一阵酸涩涌上喉头，少康他怎么会是个坏人呢？

小时候我爸妈吵架，他会直接把我抱走，上下学的路那么长，他会牵着我的手，我掉进河里他不会游泳还要来救，在我面前犯了癫痫好不容易救过来，第一件事就是帮我擦眼泪。

他明明比谁都好。

虽然这些年我们很少见面，每一次见他不是染了奇怪的头发，就是添了许多打架赛车的伤痕，可只要看见我，就会变得羞涩又内敛，有时候连笑一笑都会红了脸。

他是我心里一直是阳光一样的存在，温暖而明亮。

我犹豫了好久，难以置信的开口问他，「丁晚晚，是因为你才跳楼自杀的吗？」

他不笑了，抬起眼皮认真的看着我，他很少这样直接迎上我的视线，大多就是一碰就逃离开。

他仔细看了我很久，半点情绪的变化都不肯放过，而我心里的想法在他的注视下越来越清晰。

丁晚晚为什么要选择从我家那栋楼上跳下来？为什么临死前还盯着我？

一切都已经很明白了，我还有什么挣扎，犹豫的。

4

「是，」少康斩钉截铁的承认了，我感觉他像是给我判了刑，「那女人我都玩腻了，还缠着我想结婚，麻烦死了，我才不跟她结婚！以为肚子大了就能拿捏我？搞笑！」

我一把揪住他的领子，很想就这么给他几耳光，纵使我不喜欢丁晚晚，那也只是因为张哲拿我做了替身，可到底是一条命，不应该由人这么三言两语轻描淡写的说出来，至少，不该是他这么说出来！

我牙齿打着颤，浑身的血唰一下就冷了下去，眼泪大滴大滴往下掉，说不出来的难受，「王少康！那是一条人命！你……」

我话还没说完，他就猛地把我按在了怀里，然后伸腿从我身侧踹了出去，一声闷哼响过，我扭身看见张哲躺在地上，嘴角泛着血沫子，怨毒的眼神死死盯着我俩，和七年前如出一辙。

我松开手，从他怀里出来，走过去把张哲扶了起来，拿出纸巾想给他擦下嘴角的血，被他嫌恶的躲了过去，我微微耸肩，已经没心情去在意了。

倒是少康的眼神随着我的动作变了几变，最后又缓缓点燃一支烟，漫不经心的吐着烟圈，说出的话比刀子还狠，直往张哲心里扎，「我又没逼她去死，是她自己不想活了，你现在这个样子，早先怎么不喜当爹啊？还不是……」

他剩下的话在我冻成冰的眼神里慢慢没了声音，不屑的嘁了一声，扔下烟头转身走了。

他身形挺拔修长，只是孤零零走在这染了寒意的秋风里，总有些萧瑟。

我突然很心疼，很想追上去告诉他，我不是护着张哲才那样看他的，我只是很怕看见这么坏的他。

可我没有，我心里有些怨他，怨他为什么不学好，为什么要欠下这么大的人命债！

我冷着脸扶起张哲，他的脸色比我更冷，更阴毒，「周怡，我们完了，我是绝对不会和你这种人在一起的，晚晚的事我一天都没忘过，这仇我早晚要报！」

「好，我知道了，丁晚晚的事，对不起。」我很委屈，可人命面前容不得我矫情，「我知道说再多的对不起也没用，就当是我欠你的，以后你需要我做什么，我绝对没有二话。」

说完我起身就要走，张哲在后边喊道：「周怡，我们俩的事，就算我之前有愧疚，现在我也不欠你的了，我长了眼睛，今天我看的清楚，你没有喜欢过我，从跟我相亲开始，到现在为止，我见过你最大的情绪波动，居然是在今天，你平常心思藏得那么深，可是见到那个人渣，难过和失望藏也藏不住，周怡，你扪心自问，你喜欢过我吗？你说我从来没记住你的喜好，可你在意过吗？我甚至觉得有了今天这一出，你整个人都松了口气，仿佛彻底解脱了！」

「是！你说的对！」我不敢回头，因为脸上都是泪，我只能大步往前走，「我二十八了，该结婚了，我妈喜欢你，我也没觉得你有什么不好，我以为这样就够了，对不起，丁晚晚的事你不要记在他身上，就当是我的错吧，张哲，真的对不起，我做了二十八年的乖乖女，这次我想选择做自己！」

5

我泪眼朦胧的往前走，第一次觉得哪里都错了，从他打架早恋抽烟开始，我妈要我少跟他来往，我乖乖听话了，每天只能趴在窗子上看他和一帮朋友呼啸而来，呼啸而去，路过我的窗口朝我挤眉弄眼，递上些我妈不许我吃的零食。

他第一次带小女朋友从我窗前过，我丢了他递过来的糖葫芦，后来他上高中，每次带回来的女孩儿都不一样，而我关上的那扇窗再也没有打开过，我们好像就这么慢慢遗失在时光里了。

丁晚晚从楼上跳下来那天，其实我们已经很多年没见过了，我陪着他在小区里漫无目的走了很久，熟稔夹杂着生涩，很久都不知道怎么开口，不知道怎么的，我突然就想起了那串被丢掉的糖葫芦，他兴冲冲的要去买，可还没跨出小区门，丁晚晚的尸体就横在了路中间。

后来，我偶尔给他发消息，半点回音都没有，时间一晃就到了今天，他刚才给我打电话，听说我要订婚了，说好久没见，顺路来接我一程。

岁月真是把杀猪刀，一刀一刀把我心里的少年雕成了如今的样子。

没什么的，我努力安慰自己，一辈子这么长，总是要弄丢几个人的，都没关系的。

可我越是这么想，就越疼，从手腕到心里到脚踝，没有哪里是不疼的。

附近根本打不到车，我深一脚浅一脚的往公墓外走，颇有些自虐的蹂躏已经不堪重负的脚踝，好像疼痛赖上了脚踝，就会放过心脏一样。

终于咔嚓一声，鞋跟彻底断掉了，我脚腕也随之重重崴了下去，一阵钻心的疼痛袭来，像压死骆驼的最后一根稻草，委屈和难过排山倒海的泛滥开来，我就坐在旁边的马路牙子上，用满是青紫的手腕揉着脚踝，入眼处都是伤痕累累，眼泪本来只是啪嗒啪嗒往下掉，可我越想越委屈，越难过，埋在自己臂弯里哭得抽抽噎噎的，怎么都止不住。

突然一阵尖锐的刹车声响起，车门被重重甩上，我红着眼抬头去看，少康低着头居高临下，眉头皱的死紧，「怎么，和那渣男分手就这么伤心？」

我挣扎着站起来，推了他一把，一语不发转身接着往前走，脚踝疼的厉害，但我已经不在乎了，横竖不会变成个瘸子。

还没走两步突然身体就悬空了，我整个人被他打横抱起来，我挣扎了两下，没挣扎过，已经委屈的要死，开始口不择言了，「王少康，我讨厌你，讨厌死你了！」

他呼吸一窒，低低道：「嗯，应该的，你每次碰见我都没好事，上次撞见了丁晚晚，这次又搞砸了你订婚的事。」

我擦了把眼泪，忍着难受问，「你为什么不对丁晚晚负责？」

他深深看了我一眼，说，「别想太多了。」

6

他随手把副驾上的化瘀药扔到了后座上，把我放在了副驾上，系好安全带，直接导航最近的医院。

两人一路无话，我眼泪跟断了线一样，抽泣声断断续续的，不停的拿手背抹眼泪。

少康一直平视前方，连半个眼神都没分过来，我也不想这么矫情，可我好多年没有这么委屈了。

泪眼朦胧的给我妈发消息，告诉她今天的会面取消了。

我妈直接一个电话轰炸了过来，「周怡，怎么好好的突然取消了？是不是你做错什么了？张哲这孩子多优秀，你今年二十八了，不是小姑娘了。」

「妈，不，不是……」我一开口全是抽噎，根本就说不出话。

少康把手机接了过去，「阿姨，是我。」

他应该调低了音量，我什么也听不见。只见他神色半分未变，好大一会儿才道：「嗯，我知道了。」

挂了电话把手机递给我，说，「先去医院。」

一句再多的话也没有了，自从上车后，我能明显感觉到他突然的冷淡，其实也没什么的，我们已经七年没见了，也不过是个熟悉的陌生人，哪怕有一天对面走过来装不认识也是正常的。

我这么想着，眼泪越擦越多。

等红灯的时候，他突然啧了一声，直直盯着人行道说，「小怡儿，别哭了，我心疼。」

接着解开安全带突然凑过来，在我唇上狠狠咬了一下，鼻息相间，他说，「你要找个很爱你的人，好好结婚，好好生活，要幸福，知道吗？」

等汽车再次发动，他依旧平视前方，稳稳的开着车。

我抿了抿唇，盯着他的侧脸，「你为什么不敢看我？」

他没有回答，从医院到家，一路上再也没正视过我一眼。

他抱着我进家门的时候，我妈浑身的温度在这三伏天里已经要结冰了，她的声音冰冷又僵硬，「辛苦少康了，这丫头就是会给人添麻烦，你这么多年没回来，你爸妈也想你了，赶紧回家吧。」

「好。」他点头，「医生说她最近最好不要走路，」他低头看了我一眼，「你照顾好自己。」

我想起他上次也是这么不吭不响的消失了几年，顿时觉得不好，攥紧了手心，「少康哥，我有空就去找你！」

我妈恶狠狠的看过来，我看着他沉默离开的背影，依旧在我妈要杀人的眼神里接着道，「你别想走！」

我妈直接摔上了门，阴沉着一张脸坐到我面前，「周怡，你最好跟我说清楚，今天是怎么回事！」

我揉着自己的手腕，「妈，张哲的妹妹是丁晚晚。」

我妈震惊过后，脸色变了几变，还是强硬着开口，「那跟你有什么关系！」

「所以你知道丁晚晚的事！」我立即抓住重点，「那你以前为什么不告诉我？」

「还不是怕你伤心，我知道你跟少康感情好，我也算是看着他长大的，他变成这样，我都可惜，别说你了！」

「他不会这样的，肯定有什么误会！」我在信和不信间来回拉扯，最后只能道，「都过去了，妈，以前的事儿都过去了。」

「什么过去了，当年你没放假前那女孩儿就上门闹过，他从来没否认过，那是一条命，你是不是被猪油蒙了心！」

「我去问他，」我扶着手拐就要站起来，「我去问他，肯定能问清楚的！」

我妈啪一耳光甩过来，「你给我清醒点，从今天起你别见他了，给我跟张哲把事情说清楚。」

「妈，他一心只有他那个死去的妹妹！」

「你跟个死人较什么劲儿！」

7

我妈的手劲儿并不大，但确实让我冷静下来了，彻底冷静下来了，这些事儿不应该混为一谈，我跟张哲是绝对没可能了，我不想自己丈夫下半辈子对着我缅怀一个死人，最重要的是，我心里没有他，他和少康同时站在我面前时，我要失去他的痛苦和少康相比，简直不值一提。这样的婚姻和爱人，我想不出结合的必要。

至于少康，他一定是隐瞒了什么。我这么猜测半点证据都没有，什么道理都不通，但就是直觉，一定是这样的。

第二天我一醒过来，我妈笑的一脸灿烂推门进来，「你醒了？快起来，张哲在客厅等好久了，穿好衣服，洗漱一下，别耍小脾气，把昨天的事儿好好说清楚。」

我一脸狐疑，刚打开房门，张哲立刻就从沙发站了起来，笑的比我妈还要灿烂，还带着许多歉意，「小怡，昨天是我太冲动了，不该对你说那些混账话，我道歉，这是你最喜欢的口红色号，送给你。」

我站在门口动都没动，「张哲，昨天我们不是已经说得很清楚了吗？」

他看起来好像很舍不得，「可我们到底这么久的感情了，小怡，我是真的知错了，我想挽回。」

我径直去了洗手间，一个眼神都没分给他，没人能叫醒一个装睡的人，纵然我对丁晚晚充满了愧疚，我也愿意尽力去弥补张哲，可我没法在这件事上自欺欺人。

洗漱的时候，我妈就站在门口絮絮叨叨，「谁这辈子还没犯过错？你这孩子，怎么这么不容人，你看张哲，大早上六点就来了，你忍心啊？」

我吐掉漱口水，回过头问我妈，「你为什么一定要我结婚呢？」

「人这辈子谁不结婚。」

「好多人结婚都是凑合的，我不想凑合！」

「张哲这么好的孩子怎么就是凑合了，你就一定要想着楼下那个是不是！」

我妈说的太急，甚至都没来得及压低声音，我从门缝里望出去，张哲脸上的笑容有一瞬间僵硬，甚至是阴狠，不知道为什么，我心底染上了一层阴霾。

我没理我妈的唠叨，彻底忽视张哲，径直回了房，打开了窗户，探出头大声喊道：「王少康！王少康！」

我妈的脸色阴沉的能滴出水来，推着窗户就要关上，被我挡住了，我喊了半天，楼下半点动静都没有。

我咬唇想了一会儿，又冲着楼下喊道：「你昨天亲我了，你不给个解释吗？」

我都能感觉楼下的大爷大妈们一下子沸腾了起来，这十几年的邻居，谁连谁家儿子屁股上长了个胎记都一清二楚，我这话跟个炸弹一样，直接戳爆了整栋楼邻居的八卦之心。

我妈彻底暴怒了，一根指头几乎要把我脑袋给戳下来，「周怡，你到底想干什么！」

「我不想为了结婚而结婚，我不想下半辈子糊涂着装傻，我不想看着我喜欢的人明明喜欢我，却慢慢跟我越走越远，我就想为自己拼一把，什么结果我都认了！」

我看向张哲，「你确定还要跟我道歉？」

「是，」张哲微微笑着，好像刚才什么都没发生一样，只是那笑越看越像覆在脸上的一张假面，「我是真的喜欢你，想挽回你。」

我看着张哲，看了很久很久，甚至我们谈恋爱期间我都没有这么长久的注视过他，越看我就越不安，「张哲，你想做什么，冲我来。」

他还是笑着，像大雾天的云，模糊让人看不清，「小怡，你在说什么？我只是想挽回你。」

8

我俩的对峙还没结束，我家门就被敲响了。

我压着嘴角的笑一瘸一拐的去开门，他要是不来能被王姨直接打死。

果然，少康就站在门口，怀里搂着个画着浓妆的女孩儿，我能感觉到我的笑瞬间僵在了脸上。

他看见我也开始笑，笑的漫不经心，满不在乎，「你这丫头，哥哥跟你开个玩笑，你怎么还当真了！来，我介绍一下，这是你嫂子！」

这算什么，我刚才还站在客厅里决然的说要拼一把，这就是我拼出来的结果？

王姨推开那两个人走了进来，「小怡儿，姨跟你道歉，你知道这死小子，从小就不学好，」说着，她冲门口骂道：「你是不是魔怔了，大早上不知道从哪儿找的人，死活闹着要结婚！咱们家被你糟蹋的，早就成邻居们的笑话了！」

那女孩儿看着很不耐烦，「王少康，你行不行啊，怎么结个婚还要你妈同意啊，你不会是妈宝男吧！」

王姨握着我的手在沙发上抹眼泪，我的视线在少康身上来回扫了又扫，算是彻底明白过来，我自打出生就认识他了，他了解我，我又何尝不了解他，他想搞些言情小说的手段，我就偏不按套路来。

我握紧了王姨的手，「姨，你不喜欢这个姑娘，那你觉得我当你儿媳妇怎么样？」

王姨抬眼看了看我妈，没敢说话。

「你看我妈干啥，现在是咱俩在商量，少康哥不配合也没关系，我可以先住到你家，从小我也没少在你家住是不是！」

一瞬间，所有人都被我不要脸的言论震惊了，少康往前迈了一步，脸色很差，「小怡儿，你想干什么？你……」

他话还没说完，突然就开始抽搐，直直倒在地上，浑身痉挛。

那女生立刻慌了，尖叫一声当场就跑了。

我急忙冲进厨房，拿着根筷子让他咬在嘴里，开始脱他衣服，尽量让他不受束缚。

他在我面前犯病过很多次，我大概知道怎么处理，但毕竟不是专业的，我只能死死拽着张哲，「你是医生，你救救他。」

王姨哭的泪流满面，我妈已经冲下楼去叫王叔了。

张哲把他放平，动手前问我，「小怡，你能不能再给我一次机会？」

我连忙点头，其实连他说了什么都没听清。

王叔跑上楼前，他已经停止了抽搐，王叔若无其事的上前踢了一脚，见他还有呼吸，轻描淡写道，「这还没死呢！」

我连忙把少康护在了怀里，十分不明白为什么亲生父亲能冷漠至此。

最后，在我的怒目而视和强烈要求下，王叔才不甘不愿的送我们到了医院。

医生说，他的癫痫很严重，药物已经不起什么作用了，每次发病都有致命的危险。

我静静的坐在他床前，王叔已经拉扯着王姨离开了，只剩我妈陪着我，她的手搭在我肩上，传来一股温暖的力量，暖的我想哭，「妈，你说他这些年是怎么过的？为什么叔叔阿姨都冷漠成了这个样子？我真的好心疼他啊，昨天，我知道了丁晚晚的事，我不知道他为什么变成这个样子，可我就像被人一刀砍去了半条命一样，撕心裂肺的疼。」

「你们都说他不好，可他如果真的是坏人，怎么会躲着我，找来个莫名其妙的人当挡箭牌，他是知道自己的病情，才不想拖累我的。」

「其实，老天给我的时间一点也不短，从我出生，就把他给了我，只是我太迟钝了，我太理所当然了，现在我弄丢了，才明白过来我以前有的是什么。」

「妈，虚幻和现实之间有一条分界线，可好和坏没有，他现在这个样子，就算曾经的坏都是真的，可对我的好也不是假的。」

我断断续续说了好多，我妈第一次没有反驳我，她实在没办法去指责一个随时会死的人，况且还是她从小看着长大的孩子。

9

少康醒来之后彻底无视了我，一声不吭的出了医院，等我知道的时候，得到的是他已经离开的消息。

他这几年一直在上海，很少回来。

我看着空荡荡的病床想了很久，当天就去公司辞职了。

老天给了我很长的时间，可如今剩下的真的不多了。

我买好了机票，收拾行李的时候我妈一直唉声叹气的，我知道她想拦着我，可她说不出口。

临出发的时候，张哲约我见面。我想了想，同意了，就算要走，也要对此前所有事有个交代。

我赶到咖啡馆时，他已经点好了咖啡，脸上依旧带着笑容，看起来模糊又捉摸不透。

端起咖啡喝了两口，顿时感觉疲惫了许久的身心稍稍放松了下来，我很真挚道：「张哲，我知道你有许多的恨没法释怀，但他的身体，你应该清楚，我这么说不是想请求你的原谅，我只是想让你解脱出来。」

张哲略微歪了歪头，并没有接我的话，而是问道：「你要去找他吗？」

我一愣，「你怎么知道？」

他淡淡的笑了，「猜的，不过你不用去了。」

「为什么？」我感觉自己有些昏昏欲睡。

「因为我会让他回来。」

他的声音忽然缭绕起来，犹如鬼魅，我就在这句话里彻底失去了意识。

等我醒来的时候，发现自己被绑在椅子上，周围到处都是空了的很久的药瓶，用过的塑料管，布满了灰尘，好像是废弃了很久的诊所。

「醒了？」张哲沙哑的声音响起，我扭头看过去，发现他正在调配针剂，塑料管末端的针头，已经扎在我的手背上了，但是输液泵并没有打开。

不远处的墙上，挂着丁晚晚的遗像，下边放了个厚厚的蒲团。

「你想干什么？你疯了吗？你知不知道这是犯法！」我心脏在疯狂跳动，腿也软的不行。

我很清楚，从我出现在这里的时候，张哲的心态已经不能用正常人来猜度了。

「我疯了？没有，我很正常，疯了的是王少康，他才是丧心病狂！」

「你胡说！」我想也不想的反驳他。

「我胡说？」他居然嗬嗬笑了，「那你看这是什么？」

他拿出手机，打开相册，点开了一段视频，视频里是丁晚晚被侵犯的过程，她全程昏睡着，不知道是喝多了酒，还是被人下了药。

一个男人趴在她身上，看不清脸，做的事情却拍的十分清晰，劣质的画面，粗声粗气的喘息。

我被他按着头看完了整段视频，像是即将溺死的人突然被从深海里捞出来了，一下子如释重负，心下的大石再也不会压的我喘不过气来。

但张哲还在癫狂，「你知道这是什么吗？六年前，我去法院状告王少康，可法院以证据不足为理由，并没有受理，事后，我邮箱里就收到了这么一段视频，除了他，还能是谁发来的！他欺负了晚晚，如今还拿这种东西来恶心我，我不该恨他吗？我不该报复他吗？以前我找不到他，这次我不会再放过他了！」

我忍着簌簌落下的灰尘，抬头看他，一字一句道：「视频里的人不是他，他的背上没有胎记。」

「不可能！」张哲来回滑动进度条，仔仔细细看了四五遍，「你知道什么！说不定是他想办法去掉了，现在医学这么发达！你骗我！你骗我！」他说着抬手就给了我一耳光，力气很大，瞬间我就感觉一股浓烈的血腥味充斥着我口腔。

我能感觉有液体顺着我嘴角流出来，可我还是要说，七年前他没有说，现在我要说，我想告诉所有人，「我们从小一起长大，他身上有什么，我还会不清楚吗？张哲，可惜，你恨错了人！」

「那他为什么不否认，是你，是你胡说！一定是！」

我的心沉到了谷底，他的状态已经不正常了，他陷在自己的执念里，不敢承认事实。

10

我还想再说些什么，还没等开口，外边的铁门哗啦一声响过，少康出现在了门口。

他满头大汗，气息还没喘匀。视线在屋里扫了一圈，定格在我身上的时候，瞳孔倏忽放大，眼里的着急暴露无疑。

我一愣，「你怎么来的这么快？」

张哲笑的很渗人，「当然是他压根没有离开。」

少康根本没心情跟他废话，刚想冲上前，张哲拿着针筒就把针尖横在了我脖子上，「我劝你最好冷静一点，这针筒里的氰化钾，可足够致死量了。」

少康攥紧了拳头，视线死死盯在针尖上，「你想干什么？」

张哲抬头示意了下少康旁边那张脏兮兮的桌子，「喝了那杯水。」

我当即拼命挣扎起来，「张哲，我都说了视频里的那个人不是他，不是他！他根本没有碰过丁晚晚，你放了他！」

张哲一把拽住我的头发，「我不信你，你们骗我，你们统统骗我！」

他赤红着眼睛扭头恶狠狠看向少康，「现在，立刻喝了那杯水！」

「不，不能喝！」我被张哲拽的后仰，头皮疼的都快没知觉了，嗓子里艰难吐出几个字来。

张哲恨少康入骨，谁知道他在水里放了什么！

张哲听见我的话，抬手又一巴掌甩来，还没落到我脸上，就听见少康喊道：「我喝！你别碰她！」

他拿起杯子就把水喝了个一干二净。

张哲得逞，嗬嗬笑的很是古怪，「放心，就是一点点麻药，让你丧失行动力而已。」

接着，他趴到我耳边，用我们三个都能听到的声音说，「不过真没想到，他能为你做到这个地步，本来我想着，他要是不在乎你，我就放了你，可既然他心里有你，那你就非死不可了！」他的语气一下子变得狠厉，握着针筒的手也因为太过用力而微微颤抖，「他害死了我的爱人，我当然也要他常常这生不如死的滋味！」

我心里大喜，只要不是毒药，一切就都还有机会。

我装出一副怜悯的样子看着张哲，「就算我俩都死了又怎么样，害死丁晚晚的凶手还逍遥法外，可悲的是，你到现在都不知道对方是谁，你敢下去见丁晚晚吗？」

说完，我连反驳的机会都不给他，直接问道：「王少康，你自己说，丁晚晚肚子里的孩子，跟你有关系吗？」

「没有！」他眼神半点都不敢错开，好像心就悬在了这针尖上，想也不想就回道：「那孩子不是我的，是林致，是林致趁她喝醉酒迷奸了她，张哲，你爸妈早就知道了，林致就是你爸工作那家公司林董事长的独生子，你以为当年你爸为什么不追究了？为什么一下子从总监提升到了总经理？」

11

别说张哲，连我都没想到后边还有这么多事。

张哲完全不能相信，挥舞着针筒道：「你胡说！你胡说！我爸不可能这么做的，那是他亲女儿！亲女儿！」

少康抓住机会就想冲上来，可是刚迈开腿就重重摔在地上，半天才爬起来。

他这么一摔，倒是把张哲摔醒了，他冷笑道：「就算这样，你也是帮凶，晚晚当年跟你谈恋爱，你为什么不保护好她？再说了，我凭什么相信你，这么多年，你都没否认，现在才反口，晚了！」

听到这些话，少康进来这么久，第一次看向了我，眼里的后悔厚重的都快浓成墨了，「我不否认，是没有必要，那时候，没有人信我，我妈说，我活着就是在拖累她，我爸说，只有我死了，这个家才能活，」他说到这里，苦笑了一声，「连周姨都拐弯抹角的让我不要再联系你。」

我的眼泪怔怔流下来，心里被人攥成了一团，恶狠狠地揉捏，「他们说什么你就听什么吗？你不是最讨厌听他们的话吗？你现在当什么乖孩子啊！」

「可他们说的对，我死了最好，没人会在乎我，我真的以为，我会就这么孤零零的死在上海。」

「你他妈放屁！」我满脸泪水，声线里都染上了委屈，「我那时候给你发了那么多消息，那么多！」

「我记得，每一条都记得，」他眼睛里含着奇异的温柔，「你说害怕，每天做噩梦，问我可不可以唱小时候的歌给你听，你说想吃糖葫芦，可学校的山楂总没有家乡的好吃，你说想我了，能不能来看看我，最后你问我，是不是再也不会理你了？我怎么会不理你呢，好多次，我都想偷偷去看你，可我不能，你是我护在手心里的，从小到大都干干净净的，你这么好，怎么能跟我搅和在一起。」

「我乐意，我乐意和你搅和在一起，你知不知道，我只要一想到你那时候背井离乡，孤零零的一个人，呆在陌生的城市，每一次发病前都做好了再也醒不过来的准备，而我一无所知的在家里相亲，谈恋爱，我就疼的要死。」

「没事儿，都过去了，小怡儿，别哭，我心疼。」他这么说，我却像是被攥在了一张巨手里，四肢百骸，无一不疼。

「好，好！」张哲鼓着掌，笑的彻底扭曲。「王少康，我倒要看看，你是真的这么情深义重，还只是嘴上说说。」

我敏锐抬头，「你想干什么？」

他挑着嘴角，慢慢摩挲着输液泵，「看到这东西了吗？只要我打开，袋子里的福尔马林就会缓缓流进周怡的身体里，不多，只要六十毫升，就足够致死了。」

少康连忙道：「你别伤害她，让我做什么都行！」

张哲好像十分满意他的乖觉，慢悠悠开口，「其实我也没想你做什么，我们做个交换，这针筒里的氰化钾，是二十毫升，袋子里的福尔马林，恰好是一百八十毫升，只要你在晚晚遗像前磕二百个头，我就放了她，怎么样？」

「好！」少康当即应下，生怕他反悔。可我总觉得事情没有那么简单。

「跪在蒲团上磕！」

12

少康依言照行，直直跪在蒲团上，跪下去后，好大一会儿才慢慢叩头，起身，再跪，叩头。

他所有的动作都像是一帧一帧的慢放，我直觉有什么不对劲儿，可他背对着我，我什么都看不清。

「哎呀，真是好感人！」张哲幸灾乐祸道。

他刚出声，就被少康打断了，「你闭嘴！」

三个字几乎是咬着牙从喉咙里迸出来的，压抑着极大的痛苦。

「怎么，怕她心疼？连哼一声都不敢？」张哲说着说着陡然就暴怒起来，「你当时对晚晚怎么就没这份怜惜？」

我不断的挣扎着，但被绑的死紧，分毫都动弹不得，只能质问张哲，「他怎么了？你到底做了什么手脚？」

张哲转头看向我，带着极大的愉悦，慢悠悠道：「我在那蒲团里装了十几枚长钉，个个都有这么长。」

他说着，比划了个十厘米左右的长度。

这么多的钉子扎进膝盖里，会有多疼，我根本不敢想，我猛地看向少康，嗓音抖成了筛子，「你别磕了！少康，停下！我们认错，你放了他，你放了他啊！」

张哲根本无视我的哭喊，倒是少康开口了，一字一顿，「二十个，氰化钾……」

他已经没力气说多余的话了，我甚至都能感受到每个字里森然的痛意，闻到湿漉漉的血腥味。

可张哲还在笑，「那可不行，万一你反悔了，福尔马林可没有氰化钾来的痛快。」

他收好针筒，打开了分流管，放掉了二十毫升的福尔马林溶液。

少康听见溶液的滴答滴答声，没有反驳，只是缓慢又坚定的再次起身。

隔了这么远我都能看见，他的裤腿已经湿透了，脚边不断有红色的液体从裤腿上滴落，和福尔马林的声音此起彼伏，混合成了凿碎人心的曲子，把每一秒都拉长成被溺死前最后一秒那样漫长。

我使尽浑身力气，一头栽在地板上，拼命往前爬，可张哲只轻轻松松拽住了椅子腿，我就半分也前进不得了。

我哭着，喊着，声音都嘶哑了，可还是没能阻止他站起来，再跪下的身形，他每一次动作，都像是拿着刀，在我心里砍出一道深可见骨的伤痕，那伤痕在我心里，可却实实在在落在了他身上。

13

第五十次跪下的时候，他说，「劳驾，能不能帮个忙，别让她哭了……」

张哲好像很叹息的样子，「她为自己喜欢的人哭，我怎么忍心阻止呢？」

少康没有再求他，他压抑着闷哼声，开始跟我说话。

「你刚出生的时候，那么小的一团，我把你抱在怀里，突然觉得，这辈子都要护着你。」

「你上小学了，总是跟在我屁股后边，叫我少康哥哥，我一边嫌弃你，一边牵紧了你，还要时不时的回头看，总怕一不小心，你就没了。」

「你上中学了，我忙着谈恋爱，忙着兄弟义气，大人的世界真美好，你个丫头片子懂什么！你不要我的糖葫芦，我就给别人买，每个女朋友都买，可是买给谁，都成了酸涩，好像融掉了糖衣，只剩下山楂。」

「你上大学了，我遇见了丁晚晚，她笑起来和你可真像，连吃糖葫芦伸着小舌头舔糖衣的习惯都一模一样，可她死在我面前的时候，我脑子里都是你一瞬间被吓坏的样子。」

「我在还不明白珍惜的时候就学坏了，从那以后，我成了人见人恶的坏坯子，连喜欢都都让人嫌恶，哪里还敢靠近你。」

「我这个人啊，不仅坏，还随时就会死掉，何苦再拉你进泥潭。」

「小怡儿，我这辈子后悔的事情太多了，最后悔的莫过于，拖累了你好好的人生，对不起啊。」

「拼了这条命，我也要好好护着你，我什么都没做好过，要是也弄坏了你，那我该怎么办啊。」

他的声音已经越来越低，好像随时都要支撑不住，只靠着一丝意志勉力维持。

我在他身后两米的地方，哭得已经嘶哑无声。

他渗出的血几乎已经流到我指尖可触的地方，随着第二百次跪下，张哲按照约定，倒掉了最后二十毫升氰化钾。

他刚想解开我的绳子，少康撑着最后一点力气开口了，「丁晚晚，是我送到林致床上的！」

张哲闻言，猛地冲了出去，一把揪起少康的领子，一脚踹在他膝盖上，双眼几乎要泣血，「你为什么要这么做？」

少康闷哼一声，张着嘴，却已经疼的发不出声音，他眉头皱的死紧，但神情却放松下来，用口型道：「假的，我骗你的！」

话音刚落，突然一声枪响，接着一阵血雾在张哲肩膀上炸开，很快一群警察冲了进来，救护车，警车的笛声也错杂着响了起来。

我这才发现，原来刚才张哲一直站在房间的死角里。

警察刚解开我的绳子，我就立刻扑了过去，少康下半身几乎全是血，我呆愣在离他半寸的地方，丝毫不敢动作，已经不知所措。

倒是他顺势倒在了我怀里，搂紧了我的腰，一叠声的叫道，「小怡儿，小怡儿！」

可其他的，半句都说不出来。我眼泪簌簌落下，回抱紧了他。

我知道，他分明可以早就引张哲过来，可张哲手里那些东西没有处理干净，他不敢冒半点险。

急救医生临时查看了下伤势，眉头皱的死紧，「这腿怕是难办啊！」

「活着就好，活着就好！」大难逃生，我们也只有这点要求了，两个人相拥而泣，又哭又笑。

张哲被警察押出了门，临上警车前居然还在冲我笑，「周怡，你以为你们赢了吗？」

14

少康入住医院当晚我就知道了他这话是什么意思。

医生拿着检查结果，脸色凝重的告诉我，「病人摄入了大量的二氯化物和二硫酸甲酯盐。」

见我一脸懵，又解释道：「百草枯的主要成分，已经超过了致死量。」

那杯水！他从一开始就没想着要少康活！

「死亡已经是可以预见的了，而且是非常漫长，痛苦的死亡，家属要做好心理准备。」

命运在玩够了性后，终究还是不肯放过我们。或许一开始就没想过放过我们，是我们自己心存希冀。

我回到病房的时候，少康已经醒了过来，我连忙凑上前问，「腿还疼不疼？还有哪里不舒服的吗？」

他慢吞吞的摇了摇头，伸出手替我擦掉了眼角的泪，「小怡儿，别哭，我心疼。」

我揉了揉眼睛，嗔道，「我才没有哭，你赶快好起来，我等着你给我买糖葫芦呢。」

他微微笑了笑，「好。」

很快又疲惫的睡了过去。

第三天，他呼吸已经开始明显的不顺畅。

他可能察觉到了，但什么也没说。

我趴在床边，回想从前，发现从前我们关于爱情的瞬间，寥寥无几，就连现在都抓不住了。

少康拨弄着我的头发，神色很平静，「小怡儿，是时候该跟你告别了。」

「嗯。」我握紧了他的手，闷闷出声。

「其实该说的都说完了，」他良久的沉默过后，叹息道：「小怡儿，我舍不得你啊。」

我埋首在床边，泪濡湿了被角，不敢让他发现。

我又怎么舍得他，我才刚刚意识到爱他，就已经要失去他了。

第五天，他开始咳血。

在医生上呼吸机前，他说，「小怡儿，我买了糖葫芦，你去取一下，我想尝一尝。」

三伏天很热，我一路走过去，已经微微沁出薄汗。

山楂外边那层糖衣化的很快，我加快了步子，却还是没来得及在走回病房前，保住那最后一层糖衣。

打开病房门，只听见医生道：「宣布死亡时间吧。」

「二零二一年七月十六日下午一点三十二分。」

主治医生见我过来，很是抱歉，「他癫痫发病，我们没能抢救过来，对不起。」

片刻又说，「其实，这对他来说是好事。」

他两条腿都没有保住，一日坏过一日，只是已经没了截肢的必要，脏器也不可逆的衰竭，活着，只剩下了受罪。

避免了那样漫长又痛苦的死亡过程，确实是好事。

一切也确实到了该结束的时候，我们已经告过别，我连眼泪都没有了。

可我还是倏忽被人揪住了灵魂，被一点点撕扯，最后在胸口的位置空留下一个空荡荡的洞，被这夏日里的风一吹，寒的刺骨。

整个世界像是被套上了玻璃罩，我怎么都触碰不到真实。

恍惚间，听见有人叫我，「小怡儿，小怡儿！」

我循着声音快步跟上，只见一双胖乎乎的嫩手被牢牢握在了少年人的手里。

（完）

.