---
title: 人财两狂
date: 2023-06-30
lastmod: 2023-06-30
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-30true
---

<!--more-->

人财两狂

阳水市某处城中村发现了一具漂浮在化粪池上的尸体。

阳水市某处城中村发现了一具漂浮在化粪池上的尸体。

原本一丝不挂的尸体因为浑身爬满了苍蝇和蛆虫，仿佛穿上了黑白黄相间的连体衣。

警察刚刚接到报案电话还没搞清楚状况，网络上的视频传得快人手一份了。

流传最广的是一个微博小号发出来的监控视频。

一个看不清长相的男人侧对着监控摄像头嘿嘿地笑着，肩膀抖动着看得出来笑得快抽搐了，只见他一边咧嘴笑一边开始脱衣服，甚至诡异的对着自己上下乱摸，一副猥琐的样子。

男人没一分钟就把自己脱光了，四肢就像是新装上去的一样，活像釜山行里的丧尸，摇摇晃晃地站在了化粪池的边缘。

他越笑越大声，从监控的视角只能模糊看到他赤裸的身材不错，男人的象征也尺寸不小一眼不俗。只见下一秒这个男人从地上抄起一把水果刀，直接冲着自己的肚子来了一刀！

视频播到这里，网友吓得正要报警，突然监控里的男人摸出手机不知道操作了什么，好奇心大的人就差放大视频凑近脑袋想看了，下一秒视频里的男人却咔咔地转头对上了监控视角，猝不及防地咧着大嘴一笑！

那眼睛在监控视频里闪着反射的白光，抬头鬼笑的样子仿佛要透过监控盯上观看视频的人，好多人吓得头皮发麻差点砸了手机，却见男人一个前冲直接栽进了化粪池！

短短几分钟的截取视频在微博上闹得不可开交，爆字直接将它送上了头条，网友纷纷留言。

「我靠！哪来的博眼球赚热度的！谁脑子进水拍的作秀视频！阳间人能不能不做阴间事！」

「我觉得像自杀！快报警！去迟了人就没了！」

「哎呦我的妈！这暴露狂一无所有连命也没了，好在他看起来还有个大病……」

「这明显有故事啊！别管人家笑得像不像个二百五的死鬼，我手机摔坏了谁赔！」

「谁自杀选这样的方式，就两分钟视频又看不出来死没死，一定是假的。」

「你们说会不会他老婆绿了他，他想不开玩这套恶心人啊……」

「我觉得他像毒蘑菇吃多了要躺板了，不对，他躺粪坑了……」

深夜十点。

阳水市接警部门的电话被打爆，接线员好不容易捋清来龙去脉便赶紧通知了我。我叫余山，津南刑警大队副队长，我一接到通知三步并作两步冲上楼，直接将刑警大队总队长林志堵在了门口。

「林队！百来个网友报案说有人自杀！同时咱们辖区有人报警在化粪池里发现了一具男尸！两方描述一致是同一个案子！」我皱着眉头快速说完。

「时间地点说清楚！通知法医和痕检人员马上出发！」

警车开往案发地点的途中，我将目前已知的信息梳理出来。除网友报案外，现实中第一位报案人是附近街道的老鳏夫，半夜喝酒出门小便时无意看到一个人飘在粪坑里怎么都叫不起来，然后便报了案。

死者男性赵有栋，本地人，三十出头，已婚没有孩子。死亡地点是一处正要改建的化粪池。

刚接完局长电话的林志浓眉紧锁，这个案件已经闹上全网头条了，一想到他必须一周内破案，他整个人暴躁起来低声咒骂，「妈的！这都叫什么事情！哪个神经病大半夜玩自杀，死哪不好死粪坑里！晦气！」

我没说话自顾自思考，自杀的话谁会选择跳粪坑？真以为自己能自产自销吗？

脱光鬼笑，捅自己腰子，扮演丧尸跳粪坑，这些加起来让人怀疑是不是精神病院忘锁门了。警车一停下，我立马下车进入案发现场，我倒要看看跳粪坑死亡的死者是哪个病院跑出来的奇葩。

夏季夜晚燥热过分，化粪池是露天状态，一阵一阵的恶臭扑面而来，数不尽的苍蝇在周围嗡嗡乱飞，林志的表情越发难看起来。他黑着脸指挥下粪坑打捞尸体和他手机的警员，法医则等着尸体捞上来。

「兄弟们小心点抬啊，尸体没穿衣服可别磕着碰着了，不能影响体表痕迹的检查啊。」

我左右看了一下找到网上视频的视角区域，那里有一个摄像头被安置在电线杆上，奇怪的是这个摄像头朝向的方向不是一旁的水泥路口，而是正对着发生案件的化粪池。

不会有人专门装摄像头防备小偷来偷粪便吧。

我找来梯子吭哧几下爬了上去，只见摄像头表面覆盖着一层尘土，在探照灯光下能明显看到一道被刮蹭掉的灰尘减层痕迹。

谁打偏了摄像头？巧合吗？

把这处痕迹拍照下来，我想了想道，「林队，视频只有可能从保安室泄露的，对方嫌疑大，我先带人去看看。」

而此时的保安室里坐着一个男人，他就是在网上发布跳粪坑视频的江文超。

江文超是个爱钱嗜赌的混混还进过一次局子，没对象没房车，除了会自己打炮一无是处。在朋友的介绍下，他在这片城中村当了个看大门的小保安。

说来也巧，他昨晚闲着没事打开了几个月没看过的监控，想找找附近有没有长得勾人的小娘们，他想约着玩一把，谁知道这一看不得了。

他随便打开一个视频却发现摄像头居然歪了，不对着马路就算了偏偏对准了一个露天粪坑。

「我勒个去，千万不能被村老头发现，不然失职扣钱赶我走就完了。」江文超正要起身出门，一抬眼却看见监控屏幕里有个脱光的男人站在了化粪池的旁边。

「哎呦哟，这男的真不见外啊在外面脱光了，该说不说他那玩意儿真大，这不会是家里茅坑堵了跑出来想对着粪池打炮吧。」

江文超看着男人一顿操作猛如虎，噶完腰子跳粪坑，吓得眼珠子快瞪出来了。

「卧槽卧槽！大半夜噶自己腰子？！卧槽！跳下去了？！」

他 110 都按下了就差拨通了，突然粪坑里一阵大动静，原本栽进去的男人突然动了起来，随后动作矫健地游上了岸。

「妈的，大半夜不睡觉跑粪坑里游泳泡澡啊，吓死老子了！」

虚惊一场的江文超咒骂半天，「这男的够变态啊，这样的大场面不能就我一个人欣赏了，我给你发网上与民同乐……」

他看着视频上了头条正感叹自己要出名了，打算把男人游上岸的场面拍下来再赚一波热度，突然保安室外传来敲门声。

「谁呀敲你妈的敲…… 余警官？！」

见到开门的人我也是一愣，这不是之前办的卖黄片赚钱案嫌疑人吗，真巧。

「你出来以后在这里当保安？」

得到对方的点头，我没功夫对他进行思想教育巩固，开门见山，「保安是吧，今晚有发现什么异常？有没有见谁鬼鬼祟祟来过监控室？」

「警官你在说什么啊，这里就我一个保安，平日里就我呆在这儿，没有什么异常。」

我眉头一皱，拿着手机调出视频，「关于这个视频泄露到网上只有保安室一个地方，你没离开过这里也没人来，你有什么想说的。」

见我的语气越发严肃，江文超丈二和尚摸不着头脑，「这个视频怎么了啊，这就是我上传的啊，挺好玩又变态的，没想到余警官也感兴趣啊……」

「视频中的人死了，就躺在你拍视频的粪坑里。」我打断江文超的浑话。

「什么？！」江文超满脸的不可思议，怎么可能啊，他明明白白看到那个男人晃动着大膀子从粪坑里起身，吭哧吭哧地就游上了岸。

「怎么可能死了呢，余警官我给你看监控，当时他可好好地游上岸了……」

就在视频要被调出来的时候，江文超操作鼠标的手一抖，桌面上的水杯倾倒砸在电脑主板上，吧唧一下本就不清楚的监控直接黑屏。

江文超惊慌得腿都软了，声音不利索起来，「我…… 我不是故意的，一想到死人了我这手不听使唤想抖啊。」

我暗骂一声黑着脸示意警员将电脑拆下送回局子抢修，反手拽着江文超的后衣领去往现场。

江文超一过来就直面警员把一具裹满黄色排泄物的男尸抬到离自己不远的地方，他一声尖叫瘫在地上，双腿直蹬地窜出老远，眼神在周围人群里胡乱的瞟着就是不敢落到男尸上。

「他，他这姿势和他栽下去的样子一模一样！那我看到游上岸的人难道是他的鬼魂吗？！」

听完我说完网上视频的来由，暴躁的林志看着眼熟的江文超也想起了前不久的卖片事件，上去就是一脚，「把你看到的监控内容一字不漏的复述出来！」

见周围看戏拍照的人越来越多，我及时拉住发脾气的林志，「这里人多口杂，我先押他先回去。」

这时法医走过来说了自己的基本发现，腹部刀伤，凶器是还扎在肚子上面的水果刀，没有其他可疑点，需要回去进一步的解剖。

痕检人员搬着勘查踏板在案发地周围进行痕迹取样，惊奇地发现有一串清浅的粪水足迹蔓延到草丛里消失不见。

我看着粪坑有点发呆，和林志商量了一下兵分两路，林志带人去赵有栋家搜查，我则带着一部分人回警局安排各部门携手调查死者信息，我正要拎着江文超走，他这时却突然颤抖着腿提了个要求。

说话磕磕巴巴的仿佛被吓得不轻，说这份保安工作可是他好不容易才找到的，他可以去警局配合调查，但是他想要在去之前给村老头打个电话请一下假，无故旷工会影响他的试用期的。

我瞧着这个混混从良后居然多了责任心，挑着眉目光有点赞许。这小子出来后学好了啊，这样想着我便将自己的手机递了过去。

江文超不明意味地嘿嘿一笑，弯着腰接过手机也不避着人直接按下号码拨通。

「喂，是我江元超，我马上去警局配合警察工作一时半会回不来了，之前说好的价格都必须一分不差地打我账上…… 放心，他们都是个蠢的，我做事你还不放心吗，你说的什么任务我都提前安排好了，少我一两天不会出问题……」

无意听到这些的我觉得他说话没大没小牛头不对马嘴的，一股怪异的情绪浮了上来。打完电话的江文超把手机还给我，我看着他阿谀的笑还是那副混混嘴脸后摇摇头，可能是死了人导致自己太敏感了，看谁都可疑。

夜幕黑沉，无人看到打完电话的江文超背在身后的手悄无声息地比了个 OK 的手势，他那低垂下去的脸上，有着让人看不懂的贱笑。

迫于网上越来越疯狂的讨论，警局众人连夜调查。

我刚结束对江文超的问询，一出审讯室正扶着脖子咔咔活动着就被一位警员慌里慌张地拉进了会议室，室里坐了一大圈警员，每个人都神色各异。

「大家都在啊，那我把我问出来的加上总结说一下。」

我复述江文超的原话，他就是图好玩把视频在网上，至于后面说死者爬了上来的话还没有得到证实。而江元超和死者不认识也没有任何的利益纠纷，虽然电脑还在修理需要一定的时间，但是江元超没有撒谎的必要，况且痕检有上岸足迹也佐证了死者可能真的在粪坑里游了一圈没死又上了岸。

林志一直未说话，他在赵有栋垃圾场一样的家里什么都没找到，正常自杀的人都会留下遗书或者似是而非的告别语录，但是赵有栋的家里除了脏乱差要啥都没有。

从各个地方的落灰程度能发现，除了那张床有睡过痕迹，其他地方很久都没人动过了，要么是太懒惰，要么就是有钱要搬家了不必收拾。

此时户籍科警员将死者基本信息投屏在幕布上，没有什么特殊的工作经历，甚至近三年连工作都没有，寥寥无几的资料上最显眼的反而是他的那张脸。

不知道谁在下面小声说了一句，女娲造人，在这个死者身上叫糊弄人。

我这才抬眼看了一下，不得不说这个赵有栋长得是真俊，三角眼吊梢眉蒜头鼻甚至满脸的冒脓痘坑，长得比谁都难看。

烦闷的林志呸了一声，就这还能有老婆。

那位警员接着林志的话又放了一张图片，妻子张枚棠，长发飘飘眉眼温顺，五官精致得过分，哪怕三十几岁的年纪依旧身材有致，让人惊讶的是她的简介写着孤儿，和赵有栋结婚三年，最让人在意的是警员汇总的周围邻居的笔录，这对夫妻很恩爱。

从来没有吵架，有大男子主义的赵有栋说什么就是什么，张枚棠是个『合格的妻子』。

我嘴角一抽，这个赵有栋也是个神人啊，住在城中村三年不工作的丑男人，这样都能讨到漂亮老婆，我这国家单位有五险一金的勤恳打工人还是母胎单身呢。

察觉自己越想越偏，我收回思绪发问，「法医那边的尸检还没出来吗，通知这个赵有栋妻子来认领尸体了吗？」

负责这部分的警员摇头，「这个张枚棠不在自己家目前行踪不明，打过电话通知了，但是对方不相信我说的，直接挂电话了，还把我拉黑了。」

大家议论纷纷死者家庭组成奇怪又离谱，这妻子的态度也很不对劲。

林志给警员下命令直接找通信部门定位手机信号排查她的资金流水，去她消费过的地方周围蹲她。正在大家不知道下一步怎么办的时候，会议室外一阵骚动，众人一抬头就看见了他们的局长一脸的臭色。

原来是网上的舆论控制不住了，起先只有江文超图好玩发的视频，本身的热度官方好不容易压下去了，谁知道就在大家将注意力放在案情侦破上时，一些打捞尸体的片段被好事者传到了网上，热度居高不下。甚至有『心怀正义』的市民打着督促破案的口号大半夜组织人群在警局外围着。

我和林志低头顶着局长唾沫横飞的愤怒，在保证一定尽快破案后才终于劝走对方。

「大家也看到了，这个案子必须速战速决，你慢一分就会多折损一分公安形象！」林志手里拿着跟赵有栋张枚棠有社会关系的所有人名单打算逐一排查不在场证明，他双手拍桌而起，和我交换了个眼神便带着人离开了。

我整理资料去了通信部门，明面上这个宅男赵有栋对外不存在什么大的社会矛盾，那就有必要查查他在网上的痕迹了，所幸终于查到点东西。

我指着警员调出来的银行流水道，「他这一年内断断续续收到了同一个账户的汇款高达一百万，查一下对方和赵有栋什么关系。」

不多时，我知道了这是津南市龙头企业老总丁峤梅的公开账户。

我摸着下巴觉得有点意思，但凡做坏事的人有点钱权交易的哪个不是藏着掖着，这不费吹灰之力就查到了巨款来源，显得没问题却处处透着问题。

「继续查。」我翻看着丁峤梅的个人资料，完全和赵有栋是两个世界的人，说是豪门不为过，赵有栋就是个社会米虫，怎么想不应该有什么交集。

我正沉思着，一个年轻的技术警一脸纠结的端着电脑走了过来，「余队，现在网络上炸开锅了，我发现网上舆论中跳得最早最欢的是这八个号，ip 地址天南海北的但是搞事的时间几乎是前后脚，话术出奇一致，有种过于巧合了，我总感觉是一场有人为组织推动的舆论热度……」

这句话引起了我的注意。

这次案件和往常不一样的地方其实就在于这个舆论，几十万网友盯着要求尽快破案，而一旦有舆论的介入，不乏出现忙里生乱错失关键线索造成误判的情况。

是这个技术警敏感了还是内有乾坤？我伸手拍了拍他的肩膀让他顺着这几个号往下查一查。

几个小时里，我都看着警员在网络上大海捞针找线索，想了想打算去解剖室看看，这时法医结束了第一次尸检，给我了一份详尽的报告。

我认真的一行一行看下去，随着时间流逝我的眉头越皱越紧，这份尸检报告太有问题了！

不，不是有问题，是太诡异了！

水果刀的切入很深，照正常来说这样的深度和创口，流血量过大会造成失血过多休克，但是这个捅伤的创口没有生活反应，是死后伤！

可是江文超发布的那段监控视频没有被编辑的痕迹，视频明明白白显示着，赵有栋捅了自己一刀然后跳进了粪坑！

如果这个捅伤是死后伤，难道当时笑着捅自己的赵有栋其实已经死掉了？

还有死者的口腔呼吸道没有粪水，而众所周知活人溺死都会呛水进肺，那么这个赵有栋的情况就代表他不是活着进粪坑的。

种种现象表明一件事，他们警方甚至几十万网友看到的都是一具尸体在那表演吗？

越想越恐怖，我头皮发麻的继续往下看。

法医根据视频里死者大笑推断他有病或者中毒，进行病理切片检验和毒物检测后发现赵有栋没病倒是没病，嗓子眼却卡着一朵红艳艳的毒蘑菇。

我越发的看不懂这份尸检报告了，资料显示这种毒蘑菇一旦误食就会有致幻效果，如果赵有栋吃下了这个毒蘑菇再结合视频，案件梳理就很流畅。毒蘑菇影响他的中枢认知，他神经错乱的大笑脱衣然后将粪坑当做游泳池，继而被粪水淹没形成机械性窒息死亡。

但是问题诡异在，毒蘑菇卡在嗓子眼都没有进入食道，甚至一丁点的被消化的痕迹都没有，那根本达不到致幻的可能，尸体上的种种痕迹都和视频对不上！

我翻来覆去看了好几遍尸检报告，有点疑惑的看向法医，「既然刀伤是死后伤，那他的致命伤是什么，这报告里面怎么没有？」

「目前没有发现，需要二次尸检。」法医有点懊恼，嘴唇嗫嚅半晌才冲着我道，「余队啊你有没有觉得这个案子神神叨叨的啊，尸体反正以这样的状态死了，那网上流传的视频只有一种解释了，就是他死后让自己鬼魂出来重现了一下自己的死亡场面……」

我抬手就是一巴掌警告，虽然心下有点被唬住，但是面上还是义正言辞的教育他要相信科学。

不知不觉又到了深夜十点，此时距离案发过去了 24 小时。我看着警局外依旧围着群众，又想了想法医说的鬼魂论，还是放弃了出警局汇合林志的念头。

随着电锯声响起，法医开始给赵有栋开颅做第二次尸检，我蹲在一旁又拿起视频重新一帧一帧的看了起来。没办法，技术部说电脑老旧救不回来了，我不觉得江文超在撒谎，索性继续看仅有的视频。

正当我看到脱光光的赵有栋给自己来了一刀的时候，我的视线无意识的定格在了对方男人的象征那里，我挑高了一边的眉毛心情有点复杂的看向解剖台。

视频上男人的生殖器雄壮不俗，而解剖台上躺着的赵有栋身下那物件，有点小得可怜。就算是视频模糊失真，也不至于差距这么大吧。

我脑子里有点乱但是总觉得真相马上就要出来，正巧接警部门给我来了个电话，我一边接通一边继续播放视频。

「余队！闹鬼了！」对方抖着声音，「死者手机还没打捞出来，110 这边突然收到了来自死者的短信…… 我是自杀的赶紧埋了我吧……」

正好这个时候视频播放到了赵有栋拿着手机捣鼓后突然对着监控诡异咧嘴的画面，我吓得手机都扔了出去！一抬眼就看见法医扶着尸体的脑袋正对着我，死不瞑目的盯着我！

「嚯！我滴妈呀！」我猛地起身惊得正捧着脑仁过来的法医差点没捧住东西，我不小心瞥到尸体感觉背后凉飕飕的，强打精神问他有什么新发现。

「有大发现！他脑袋里就像豆腐渣，我在他后枕部发现一个针孔，针孔附近的皮肤有生理反应，是生前伤，同时我还在这个针孔附近提取到了一种黄色液体，我马上送去毒物检验！」

闻言我眸光发亮，猛地一拍大腿，我知道怎么回事了！

催着法医赶紧将发现送去检验科，我自己回身给赵有栋的生殖器拍了照片，随后连走带跑的冲进会议室，路上给林志打电话让他们抓紧回局里。

我按捺住激动终于等回林志，还没有说话却看见回来的林志直接踢翻了椅子。

「这他妈的都是什么事情，找不到任何奇怪的点，局长又催，那个混混的视频不是明显看得出来死者是自杀的吗，照老子说直接自杀结案得了……」

我知道林志是因为没看到尸检报告才说出来这样的牢骚话，没应和什么直接拉着他坐下。说出了一句让在场所有人都震惊的话，「视频里的人无论再像赵有栋，但是我敢肯定，这个跳粪坑的男人绝对不是赵有栋！」

我把视频里的男人的生殖器官照片和赵有栋的放在一起投屏到幕布上，运用比例知识对比这俩照片，很肯定的断定两者不是一个人。

只有这样，尸检报告和现场足迹的诡异之处才能得到解释。

林志看着越来越复杂的案件，脾气怎么都止不住，刚好门外有警员通知找到张枚棠并且带回来了，他直接起身走出去，「我去审讯！」

我原本没打算跟出去，奈何外面的哭闹声音已经大得把会议室里的谈话声掩盖了，我只好出去看看。

只见张枚棠本人比照片上还要漂亮，但是她脸上的畏缩怯意和她富有美艳的长相形成了很大的矛盾，她衣服杂乱，裸露的皮肤能看到数不尽的伤痕。

「我老公没有死，你们干嘛非要我来警局！」

「你们打扰我工作了知不知道！我如果不工作就没有工资照顾我老公了！你们快送我回去！」

见警察对自己的叫嚷不为所动，张枚棠开始蹲在地上哭了起来。

「这个工作是我老公介绍给我的，我不能做一半跑路啊……」

「我求求你们了能不能送我回去啊，像我这样一无是处的人根本没人喜欢的，好不容易有一个人愿意娶我爱我，他说只要我好好工作他就会好好对我的，你们这样妨碍我工作破坏我的家庭，我要告你们！」

我正在思考这算不算网上常说的精神 PUA，就听到林志在询问警员人是从哪带回来的，只见警员一脸的尴尬说是从一个男人的床上。

严格来说人不是警察找到的，他们接到举报说某宾馆里有卖淫勾当，警察到达现场才知道当事人是张枚棠。

当时的场面极其火辣，遍地都是皮鞭手铐女仆装，搞得跟黄色批发市场一样，而张枚棠浑身都是虐待出来的伤，私密器官更是血迹斑斑惨无原样，但那个男人除了没穿衣服满身汗外啥事没有。

男人是本地有名的医药企业大老板名叫任大军，长相挺俊但是看起来呆头呆脑的没有精明样子，一眼看上去憨厚没有城府。重点他是有妇之夫。

警员还说他们进去的时候任大军正拿着小皮鞭挥得带劲儿，怕林志理解不了警员还有样学样，「贱娘们有钱了不起啊，老子赚钱没你多就得挨你打骂？！呸！老子不赚钱也照样能分你一半财产！趴好了，老子不敢惹她，花钱搞你是你赚了……」

所以张枚棠说的警方打断她的工作指的是打断了她的床事，我听着都嫌受不了上去就捂住警员的嘴，这任大军简直就是打鸡骂狗式的性虐待。

赵有栋是个什么人？介绍自己的老婆当别人老公的性奴情妇？

我电光火石之间突然想起来一件事情，赵有栋账户上的那个一百万！

我要是没记错的话，丁峤梅和任大军是夫妻！

老公在外嫖小三，老婆给小三的老公付嫖费？真的活久见了。

我没兴趣理会正要离开，只见之前的年轻技术警满脸憋得通红的看着我，见我回头后急忙开口说话。

「余队！那八个号我跟踪了一下，虽然他们散在全国各地，但是我查到他们都有共同点！都当过混混！最巧合的是他们有个共同的朋友！就是江文超！」

我一愣，这才刚刚知道视频里的人不是赵有栋就查出江文超从中作梗了，这一团乱麻的到底是什么情况。那如果江文超有问题的话，他的话就不可信了，这样想着我吩咐技术警查一下江文超。

他前段时间因为卖片事件进局子，贪钱好色的本质很难控制再做出点违法的事情也是极有可能的。话音未落却见技术警冲我摇了摇头。

原来他报告我之前已经查过江文超了，通信包括银行流水都没有问题，除了和网上舆论有点关系，查不到其他的。我听完又是陷入了沉思。

突然我灵机一闪拿出手机拨打了江文超借用我的手机打出去的电话。

「喂，都跟你保证一定将你们十个人的工资结清，别打电话来催了……」

对方说完话我连开口的机会都没有就被挂断了，但是我感觉我离真相更近一步了。

金钱交易？十个人？除开江文超本人和八个网友，还剩一个。在这个案子里还有什么被漏掉的？那一定是那个有着大鸟的人了。

我让技术警联系八位网友谈判顺便跟踪一下这个号码，随后和林志耳语一阵，张枚棠和江文超的问询工作交给他，我带人前往任大军家将对方也带了回来，而前不久出差在国外的丁峤梅虽然有嫌疑但是有完美的不在场证据，我便没有执着要找到她。

而当我听到任大军说的第一句话时我便告知技术警不用查电话了，声音语气一致，就是他。

对待这三个嫌疑人进行进一步的审讯后，可惜他们面对赵有栋的死亡，三人皆是矢口否认，全程只知道回答我不知道。

其中任大军的反应最是激烈，他的关注点不在赵有栋身上，反而不停地恳求警方不要将自己外遇的事情告诉他的老婆丁峤梅。

案件一时之间陷入胶着状态，没人招供，我只好把目光放在了那个丁峤梅身上，总觉得有关键信息漏掉了。

在找丁峤梅之前，我意外得知她和任大军是家族联姻，谁出轨谁放弃所有财产并离婚，事情仿佛变得越来越有趣。见面时，丁峤梅坐在我的对面，高定旗袍搭配恨天高，精致妆容女强人的样子，不得不说给我的感觉是和任大军很不相配。

我正要开口问话，身边的警员激动得差点跳起来，他小声道，「她她她！举报昨天宾馆卖淫的人！她就是举报人！」

我惊呆了，丁峤梅知道老公出轨不进去捉奸反而果断举报卖淫，这心性厉害。我正要说话，谁知道对方直接对着我比了个嘘的手势，从随身的包里拿出打火机和香烟，啪嗒一声点燃，连看都不看我一眼，满脸享受的吐了个烟圈。

「余山警官是吧，我知道你要问什么，听我说吧，赵有栋主动找上我的，张枚棠也是他介绍给我的，哦对了，那个一百万是介绍费，任大军和张枚棠的那些苟且事情也是我促成的，不用浪费精力查我，我就是这场游戏里面的渔翁而已。」

坐收任大军净身出户，离婚后全部财产归她的渔翁而已。

我身边的警员忍不住的发问，「丁峤梅女士，你这样自己给自己老公找小三，设套谋取财产是犯法的！」

丁峤梅笑得放肆，「美人套我摆在明面上，又不是我扒光他衣服逼着他发情的，跟我有什么关系。再说了给自己老公介绍女性朋友犯法吗？」

我一时语塞，这丁女士倒是把自己头上的绿帽戴得很端正。

丁峤梅走了以后，我也打算离开，身边的警员咂着嘴仿佛才回过神来说了句，咱们是警察诶，这些话是能跟我们说的吗，她坦坦荡荡的显得更可怕了。

而有了丁峤梅的叙述，我倒是有了新的想法。

在我带着一个长相和赵有栋差不多的男人回来的时候，警局一片好奇。

这个时间点法医走了过来，手里拿着的毒物检测证明赵有栋被注射了精神药物，而这款药物是任大军的医药企业现阶段正在研发的精神类药物，因为研究失败一直未上市，法医联系了不少市场监管部门才查出来这些。

这个案子的整体脉络虽然还是模糊，但是大概的闭环链清晰了不少！

众人看着所有被投在幕布上的证据，我和林志对视一眼，心照不宣的有了个计划。

三位嫌疑人都是下午开始审讯的，因为问不出什么，我们便随便安排几个小警员隔五六分钟就开始一次审讯，一直到凌晨四点左右，我看着这三位嫌疑人困顿得快神志不清了，这便是最好的审讯机会。

我拿着几份证据直接带着李俊英站在江文超面前，语气淡淡却满是恐吓，「你的八大网友供罪记录和这个你找来和赵有栋五分像的人，还有你自作聪明的定时遗言，老实交代吧，我们警方都掌握清楚情况了，你是二进宫，如果死不开口，你就等着大半辈子待在监狱吧。」

只有进过监狱的人才会越发恐惧监狱，江文超本想狡辩，我先一步将他们的私密聊天记录摆了出来，「虽然你们的聊天记录删除了手机也格式化了，但是说过的话泼出去的水。」

江文超咬紧了牙还想说什么，我直接拿出手机道，「你收了任大军多少钱？啊不对，任大军说还没给，那至少金钱交易没完成，你的罪还能轻判点呢。」

恩威并施，江文超低下了头询问一句是不是真的减刑后便供出了任大军。

而此时的林志板着脸坐在任大军面前，看着对方昏昏欲睡的模样，他说出来的话半真半假，「隔壁江文超说了，你花钱雇他做事的，而张枚棠已经把你供出来了，你亲手给赵有栋注射你们企业的失败精神药物，这个案子你是罪魁祸首，你马上就要面临无期徒刑了，认罪吗？」

任大军浑身一抖，乍一听到这样的恐吓话倏然坐直身体，嘴巴张大下意识反驳，「是她干的！我就是看她可怜搭把手我可什么都没干！我连赵有栋长啥样都不知道的！」

观察室的我一下子就笑开了，这个男的果然是我没看走眼的，好骗，一吓唬什么话都出来了。

林志拍响桌子瞪着情绪激动的任大军，「坐下，你说不是就不是啊，把你做的事情都说出来，是不是你干的我们警方自会判断。」

对症上手段，江文超和任大军基本认罪，倒是张枚棠还在闭口不言。

结合前两位嫌疑人说的话我们再一次整理了所有的线索，审讯开始时张枚棠还在装傻充愣，看着我们将证据一件件的摆出来，她才面如死灰。在林志 24 小时不间断地高强度的拷问下，她终于认罪说出杀人原因。

张枚棠是把节操看得比命重要的传统女人，因为酒吧醉酒和赵有栋睡过才结的婚，婚后被赵有栋精神 PUA 三年之久。

整个审讯室都是张枚棠痛苦的回忆声。

「老公，我想买一件过冬衣服……」张枚棠怯弱的话没说完脸上就挨了赵有栋两巴掌，直接把女人扇倒在地，这样还嫌不够上前还要补两脚。

就在路人吓得要上去拉架的时候，只见赵有栋蹲下去轻手摸着张枚棠的头发，语气温柔得让人后背发凉，「老婆，不是老公不想给你买，你看看我们是什么家庭，为了娶你我砸锅卖铁买房，我供你吃喝把你捧在手心上不让你干半点家务，你忍心乱花钱买这些不能吃不能喝的东西吗？我长这么帅本来可以娶个富婆的但我还是对你不离不弃，你这样不知感恩我们离婚吧……」

「唉，除了我心疼你不可能有下一个要你这种不检点的破鞋的，你这种喝醉就找男人的人搁古代叫妓女娼妇，是要浸猪笼的，只有我这样善良的人才会跟你结婚，只要你听话，老公还是爱你的……」

张枚棠呜咽着抱着赵有栋的腿说自己再也不敢了。

我在观察室听到张枚棠细数一件件被赵有栋折磨的过去，我气得想找法医把赵有栋再拆开一遍。这时听到张枚棠提到了任大军。

丁峤梅给赵有栋开价一百万的第二天，赵有栋哄着张枚棠做了输卵管结扎手术，「老婆，你是知道我为了娶你遭受了多少人的白眼，你做不到像其他女人那样有钱，我为你放弃那么多好工作好对象，你却半点都给不了我什么，但是我从来没有怪过你对吧。」

「现在有一个可以让我们家过上好日子的机会你愿意试试吗？你知道你本来就是脏的但是我不嫌弃，我们要追求精神物质上的，你用你本来就没人要的身体去换钱，你不光能找回自信还能回报我对你的爱，这样的好机会我只告诉老婆你了，别人我都瞒着呢，老公是爱你的，你也要为老公付出点什么，对吗？」

我身边的警员每个都气得不轻，却听到张枚棠继续道，「我知道我配不上赵有栋，我知道他为了我付出了许多而我什么都给不了，但是我真的接受不了他把我介绍给任大军当小三。」

林志审讯完后基本弄清楚了案子。

任大军只是把张枚棠当发泄对象，想到自己在家被丁峤梅瞧不起，天天谩骂贬低他不如一条狗，情绪加持下对赵有栋这种人恨之入骨，然后把自家公司研发失败的精神药品给了张枚棠让她扎进赵有栋的脑后，直接导致了赵有栋的死亡。

动手的是张枚棠，任大军充其量是鼓动张枚棠动手的帮凶，江文超是被任大军用金钱诱惑找来帮忙的，先杀人后伪造赵有栋吃毒蘑菇致幻后跳粪坑死亡的假象，后找到和赵有栋身材差不多的李俊英在监控下扮演自杀的桥段，同时让江文超捣鼓舆论迫使警察尽快以自杀结案。

整个想法不错，就是愚蠢至极。

自作聪明找八大金刚玩舆论还贼心滔天借警察手机光明正大谋财，还画蛇添足搞出遗言短信，以为警察会疏忽掉这个吗？警方会迫于压力草草以自杀结案吗？不可能的，他们低估了公安。

愚蠢透顶还想着伪造命案现场，你对活人做的事情和你对尸体做的事情，完全是两个概念。找到案件真相后，警局的众人皆是对这三位嫌疑人表达了十足的嫌弃，这么没脑子还敢动手杀人后伪造现场，真的是一个比一个心大。

任张江三位主犯认罪后这个案件算是告一段落了。我将任大军等人移交给检察机关宣判了徒刑以后便没再关注这个案件的后续，直到在任大军和张枚棠被移交进津南监狱服刑的时候，我才听到一个消息。

任大军进监狱那天，津南市最豪华的酒店被人包场举办了婚礼。

凡是路过酒店的人都能进去免费吃一顿。

而婚礼的主人公是丁峤梅和一个比她小十岁的男人。

完

.