---
title: 到目前为止，最让你震惊的事情是什么？ - 知乎
date: 2023-6-30
lastmod: 2023-6-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-6-30true
# draft: false
---

<!--more-->

我接诊过⼀个的女⼤学⽣。

下唇内部、上腭都有红色糜烂面。

最⼤的，甚至有差不多 1cm。

奇怪的是，两周以来，用什么药都无效，且⼀点也不痛。

听她这么⼀说，我瞬间，后背⼀凉……

那次我值班时，刚好是周末，很多门诊不开。

因此，病⼈都挤到急诊来。

其中有两个女⽣，是本地⼤学的⼤学⽣。

⼀个是病⼈，另⼀个是陪同前来的室友。

病⼈说口腔溃疡，希望我能开些药让她快点好起来，后天还有歌唱比赛，不能因为这个影响了发挥。

我当时忙得焦头烂额。

各种腹痛、胸痛病⼈⼀⼤堆。

底下也只有⼀个实习医⽣跟着。

实在没精力处理她的口腔溃疡。

我让她自己到外面买些西瓜霜之类的东西喷喷就好了。

而且这也不是急症，也没必要来急诊的。

她说口腔科不开诊，否则就不会来急诊了。

看她⼀脸着急的样子，我知道无法说服她离开急诊室了，甚至还可能纠缠不清，耗费更多时间，得不偿失。

我问她是不是溃疡痛得很厉害，准备给她开些漱口液，让她带回去做口腔清洁护理就算了。

口腔溃疡是这样的，痛个七八天就自己痊愈了，没什么⼤不了，更死不了⼈。

让我感到意外的是，她跟我说，溃疡不疼痛，只是有些不舒服。

如果不是为了参加歌唱比赛，也不会特意跑来急诊了。

而且之前她在药店买过漱口水了，也用过西瓜霜等，效果都不好，溃疡都快两星期了，还不见好。

这就奇怪了。

是不是上火了，我旁边的实习医⽣跟着嘀咕了⼀句。

接着她也眉飞色舞地跟病⼈分享着自己的经历，说哪家店的凉茶好使，喝两天就好了等。

病⼈说凉茶也喝了很多，也不管用。

实习医⽣想再分享⼀些经验，我赶紧制止了她。

病⼈不是上火，哪有上火的口腔溃疡不痛的啊，我自己上火是烂舌头都痛得要命。

再说，我们的教科书也没有「上火」这个诊断啊。

当然，后面这句话我是很小声跟她说的，病⼈估计听不到。

我检查了病⼈的口腔，发现她下唇内部、上腭都有⼀些椭圆形的红色糜烂面，部分是溃疡。

最⼤的有差不多 1cm，看起来样子挺吓⼈的。

也难怪她说会影响唱歌。

这么⼤的溃疡，不痛吗？

我都不敢相信。

病⼈说刚开始是有点疼痛，但很快就没感觉了，主要是自己能感觉到有溃疡面，有异物感，说话唱歌都会不⼤自在。

我陷入了短暂的沉思，想给她开点什么药，⼀时没有了主意。

因为这种口腔溃疡不寻常，首先是面积⼤，其次不疼痛，持续时间又长。

我⼤脑快速飞转，想到了几种可能性。

但因为没证据，加上不属于急症，我想还是让病⼈明天再去口腔科看清楚⼀些算了，我不擅长。

这时候，实习医⽣冷不防冒出了⼀句，这个跟之前那个艾滋病病⼈的口腔溃疡很像啊。

我⼀脸汗。

艾滋病这几个字，怎么能够当着病⼈及其朋友的面说出来。

但在病⼈面前我又不好责怪实习医⽣，只好跟着说这不⼀定就是艾滋病，口腔溃疡的病因多了去了。

真菌感染、病毒感染、自身免疫性疾病等都会引起。

很明显，我的话没起到安慰作用。

病⼈脸色⼤变，随即很不客气地说，怎么可能是艾滋病呢？

她室友也帮腔，说什么饭可以乱吃、话不能乱说之类的，医⽣不经意⼀句话是会吓死病⼈的。

显然，她不满意实习医⽣刚刚那句话。

我心里也在抱怨，这小姑娘也真是的，说话不经⼤脑。

艾滋病是个很特殊的性传播疾病，基本上所有病⼈都很抵抗自己跟艾滋病扯上关系，尤其是在有外⼈的情况下。

即便病⼈真的有艾滋病，那也万万不能让无关的第三者知道的。

病⼈的室友就是个无关的第三者。

也难怪病⼈这么⽣气。

实习医⽣嘟囔了句，说只是有点像而已，又没有说⼀定是。

估计她自己心里也不痛快。

但实习医⽣所说的，恰好也是我担心的。

本着不想多惹麻烦的心态，我给病⼈开了些漱口水和维⽣素等，然后叮嘱她过两天如果不好，就来口腔科再好好看看，说不定要做些检查。

但病⼈不乐意，说要做什么检查今天都可以做，明天就来不及了。

她指的是歌唱比赛这件事。

她还是希望我能够检查清楚⼀些，不要推到明天后天的口腔科了，该用什么药就用什么药，能缓解⼀些是⼀些。

这些漱口水会有帮助的，我告诉她。

她说用了好几个牌子的漱口水了，帮助不⼤，还是得做检查，抽血什么的都愿意配合。

既然如此，我也不多费口舌了，先抽血，把常规⼀套查了。

另外，我让实习医⽣把病⼈室友请出诊室，同时安抚⼀下外面的病⼈。

然后我单独问病⼈，准备速战速决。

我问她，有没有不洁性行为史。

她不懂什么叫不洁性行为。

我给她解释，就是跟⼀些可能患有性传播疾病（包括艾滋病、梅毒、尖锐湿疣等）的⼈发⽣了性行为，比如无保护措施的⼀夜情等。

如果是男性的话，还包括嫖娼等。

我尽可能说得委婉⼀些。

她直截了当回复我，没有。

我又问她，那有没有男朋友？有没有性⽣活？

她犹豫了⼀下，说有。

我继续问，每次性⽣活都有保护措施吗，戴安全套吗。

她有些不理解，问我问这个干吗，对治疗口腔溃疡有什么帮助吗。

我坦诚地告诉她，这种口腔溃疡不像普通的口腔溃疡。

普通的，最常见的口腔溃疡，叫作复发性阿弗他溃疡，也叫复发性口腔溃疡、复发性口疮等，我们几乎每个⼈都发⽣过。

但这种口腔溃疡的特点是有很明显的灼痛感，碰不得，⼀般也就十天八天就自己恢复了，很少超过两个星期的。

她的口腔溃疡已经两个星期了，远远没有要恢复的迹象。

更关键的是，⼀点都不痛，这就说明它不是普通的溃疡、炎症。

这种口腔溃疡，我能联想到的疾病有好几个。

⼀个就是刚刚实习医⽣提到的艾滋病，另⼀个是口腔结核。

还有⼀个白塞病或者其他自身免疫方面疾病，都不是什么好病。

其中最危险的就是艾滋病。

我⼀席话，听得她目瞪口呆。

艾滋病多数是性传播而来，所以我要问清楚她到底有没有无保护的性行为。

其实不管她怎么回答我，我都决定给她检查艾滋病抗体了，因为病史不总是可靠的。

她嗫嗫嚅嚅，说有过两次没有戴安全套的。

就两次，其他的没有了。

而且都是在受孕安全期进行的。

既然如此，那艾滋病抗体咱们就得查，如果结果是阴性的话，最快是下午就可以出来结果了。如果结果是阳性的话，那就另当别论。

我说不能排除她男朋友有问题，然后经过性接触传染给了她。

她不明白，说她男朋友很干净啊，怎么可能有艾滋病呢？

也没症状啊，⼀切都好好的。

我郑重地告诉她，所有艾滋病病⼈，在刚感染病毒的前几年都是没有明显症状的，那叫作无症状期。

根本不能通过有无症状，来判断⼀个⼈是不是艾滋病病⼈。

只有到了疾病的后期，由于身体免疫力的低下，各种病毒、细菌都会趁虚而入，会有各种感染发⽣，包括口腔感染、肺部感染、消化系统感染等。

听了这话，登时她脸色煞白。

我意识到这句话可能吓到她了，赶紧改口，说我只是常规排除艾滋病而已，不⼀定是。

也就在这时，我又想到了⼀个至关重要的问题。

那就是：病⼈第⼀次无保护性行为是什么时候发⽣的？

我叮嘱她，要好好想想，据实说。

她嘴唇有些震颤，说⼤概是几个月前。

听了这个答案，我总算松了口气。

「那你应该不是艾滋病。」我告诉她。

⼀个⼈感染艾滋病病毒（HIV）后，首先会经历⼀个急性期，⼤概会持续 2-4 周时间，这段时间内会有发热、头痛、恶心、呕吐、腹泻、关节痛、皮疹、淋巴结肿⼤等情况，但不应该出现这么明显的口腔溃疡。

过了急性期，进入无症状期，这个阶段会持续好几年时间，然后才进入真正的艾滋病阶段，身体机能彻底崩溃，包括严重的口腔溃疡。

如果病⼈只是几个月前发⽣了无保护性行为，即便可能感染了艾滋病病毒，现在顶多也是处于无症状期，还不至于出现这么明显的口腔溃疡。

经过我⼀番解释，她眼神终于焕发了光彩。

我也有些抱歉，是我病史问得不够详细，才让她这几分钟时间如坐针毡、惶恐不安。

如果我早⼀些问清楚相关问题，也就不会往艾滋病这边靠拢了。

但如果不是艾滋病，那又是什么原因导致她这么严重的口腔溃疡呢？

难道是口腔结核、白塞病、梅毒？

这些病我都遇到过，回想起来仍心有余悸。

艾滋病和梅毒都是性传播疾病，都有可能导致病⼈口腔溃疡。

尤其是梅毒，感染梅毒螺旋体后，病⼈会出现皮疹，而且口腔、鼻腔、⽣殖器黏膜等都会有糜烂、溃疡等。

尤其是⽣殖器，会出现硬下疳。

所谓的硬下疳，指的就是⽣殖器黏膜的溃疡，并且这种溃疡是无痛性的，口腔的溃疡也是无痛的。

更关键的是，病⼈刚刚说了，几个月前有第⼀次的无保护性接触。

假设对方是有梅毒的，那就完全可能因此而感染了梅毒，从时间上来说，说得通。

从时间上、临床表现上来看，似乎说得通。

但看病不是仅仅依靠这点时间线和症状就可以的，我必须拿到更准确的资料，才不至于再次出错。

毕竟我刚刚已经怀疑⼈家是艾滋病了，结果应该不是。

这回再怀疑⼈家有梅毒，如果还搞错，那脸往哪搁。

面子事小，万⼀病⼈不乐意了，发脾气闹事那就棘手。

病⼈心有余悸，问我那会是什么原因导致她的口腔溃疡呢，有没有特效药。

老实说，除了上述几种可能性，我想不到其他的了。

我是个急诊科医⽣啊，不是全能的，口腔科的疾病我只是涉猎而已。

我把实习医⽣叫进来，说要给病⼈做妇科方面的检查。

实习医⽣很积极，转头就说去打电话找妇科。

我喊住她，不用了，我们俩⼀起给病⼈看⼀眼就行，关上门。

我跟实习医⽣解释，病⼈的情况不符合艾滋病，但不能排除梅毒、白塞病等，尤其是白塞病。

白塞病是⼀种自身免疫性疾病，也叫口-眼-⽣殖器病。

因为病⼈多表现为反复的严重口腔溃疡、眼部损害、⽣殖器溃疡这三个病变，如果⼀个病⼈同时有上述两种以上病变，就要警惕这个病。

⼤概 70% 的白塞病患者会有⽣殖器溃疡，女性患者的⽣殖器溃疡多见于⼤阴唇、小阴唇和肛门周围。

多数病⼈有疼痛，也有不疼痛的。

如果病⼈不仔细看，可能会看漏。

实习医⽣明白我的意思，辅助病⼈躺检查床上，脱了裤子。

病⼈没抵触，比较配合。

同时她也告诉我们，下面没有溃疡，问我们是不是⼀定要检查。

我看她神色有些不自然，不知道是想隐瞒什么，还是单纯不好意思。

我说看⼀眼会比较放心，有时候肛门周围会看漏的。

其实我迫切想知道，病⼈到底有无硬下疳。

如果有硬下疳，那就铁定是梅毒了。

恰好白塞病也会有⽣殖器溃疡，正好⼀举双得，看⼀眼，能明确两个病。

实习医⽣也是女孩子，为了避免病⼈尴尬，我让她给病⼈检查，我只是从旁指导。

其实很简单，就是看⼀遍⽣殖器和肛门周围到底有没有长溃疡。

结果是好的，正如病⼈所说，前后都没发现明显病变。

既然如此，病⼈不⼤可能是梅毒或者白塞病了。

我也算尽力了，找不到病因，还是先简单处理，让病⼈到口腔科继续看吧。

说不定就是⼀个普通的口腔溃疡，只不过我⼤惊小怪罢了。

但就在我们都松了⼀口的时候。

突然，我看到了⼀个极易被忽视的小肿块！

病⼈双侧腹股沟淋巴结是肿⼤的。

摸起来有指甲盖这么⼤，没有压痛。

而且局部皮肤都是完好的，没有破损，没有红肿。

实习医⽣⼀脸纳闷望着我，为什么病⼈腹股沟淋巴结会肿⼤呢。

病⼈也说，⼤腿两侧的确是有肿块，几个星期前洗澡时发现的，不痛不痒，以为是脂肪瘤，所以没去关注。

⼀般来说，淋巴结肿⼤牵涉到两类疾病，⼀种是普通炎症，另⼀种则是肿瘤，比如淋巴瘤，无痛性的淋巴结肿⼤更是如此。

在没有更多证据之前，我就不要把肿瘤这个病搬出来吓唬她了，毕竟她今天承受的惊吓已经够多了，⼀下子是艾滋病，⼀下子是梅毒，现在如果还说是肿瘤的话，估计她要崩溃。

可是我的确搞不清楚，为什么她双侧腹股沟淋巴结会肿⼤。

如果局部有感染那还好说，但感染引起的淋巴结肿⼤多数会有肿痛的，而且腹股沟周围没发现任何感染迹象。

我嘱咐她先用我的漱口液，或许会有疗效，等到抽血结果出来后再看。

另外，得复诊，还得去口腔科继续就诊。

我不能再花更多时间在她身上了，外面的病⼈越来越多了。

准备离开诊室的时候，她突然跟我说，医⽣，我背后有些疹子，跟这个淋巴结肿⼤有关系吗？

⼀般没关系。

但为了安全着想，我还是让她掀起衣服给我们看看。

这⼀看，我眼睛就挪不开了，不得了了。

病⼈后背有⼀⼤片区域都是疹子，有⼤的有小的，⼤的跟指甲盖差不多，小的就跟米粒⼤小，红色居多，不痛不痒。

看起来有些吓⼈。

实习医⽣倒吸了⼀口凉气，问我要不要找皮肤科过来会诊。

这个时候谁来给你会诊，又不是急症，皮肤科是没⼈上班的。

不知怎么的，我感觉病⼈的这些皮疹不是单纯的皮疹。

病⼈告诉我，这些皮疹有差不多⼀个星期了，自己吃了些抗过敏药物，好像好了⼀些。

「你这个肯定不是过敏。」我跟她说。

过敏的皮疹是有明显的瘙痒的。

「除了后背有皮疹，胸口有吗，四肢有吗，手掌脚掌有吗。」

我检查了，只有后背有。

我跟病⼈说，这个皮疹让我想到了⼀个疾病，梅毒。这些皮疹可能是梅毒疹。

此话⼀出，不单只病⼈吓坏了，连实习医⽣都觉得不可思议。

之所以我认为是梅毒疹，实在是自己先入为主了，原本⼀开始就怀疑是梅毒，只不过没有发现硬下疳，这才作罢。

我责怪病⼈为什么不⼀早就告诉我们，这个皮疹是很重要的体征。

另外，我再⼀次问病⼈，⽣殖器从来没有过溃疡吗？

病⼈⼀改之前的决断，而是嘟嘟囔囔的，有些犹豫，我⼤概猜到怎么回事了。

我问她是不是之前有过外阴溃疡，后来自动好了。

她点头，说当时是有过外⽣殖器（⼤阴唇）的溃疡，但不⼤，而且也不多，也不痛，自己网购买了些药外用，后来就好了。

我哭笑不得，问她为什么刚刚不说，刚刚明明在找外⽣殖器的溃疡，为什么不告诉我们之前有过呢。

她说这个溃疡已经好了，而且之前查过资料，说是什么感染导致的，自己买了药治疗后也痊愈了，想着不说也可以。

我真是服了，真是哭笑不得，这什么脑回路啊。浪费了这么多时间。

好了，这下可总算搞明白了。

病⼈感染的就是梅毒。口腔溃疡也是梅毒引起的，这是二期梅毒的症状，没有疑问了。

病⼈瞪⼤了眼睛，不⼤相信。

不管她信不信，她说得对，该抽血的就得抽血，等下我们得完善梅毒检测和艾滋病检测，如果不同意就签字。

幸运的是，她都同意。

我告诉她，无防护的不洁性⽣活，有可能感染了梅毒，因为这是⼀个性传播疾病。

感染梅毒病原体后两周左右，就会出现⽣殖器的丘疹，丘疹迅速变成溃疡，无痛性的，这叫⼀期梅毒。

即便不治疗，这个溃疡也会自动愈合，而不是病⼈网购的药物起效了。

另外，伴随⽣殖器溃疡的，还有腹股沟淋巴结肿⼤，这个淋巴结肿⼤持续时间较长，溃疡愈合了它还是可能有肿⼤的。就好像病⼈现在这样。

如果不去治疗或者治疗不彻底，梅毒病原体会进入血液循环，播散全身，引起皮疹、骨关节病变、口腔黏膜病变等，尤其是有梅毒疹的发⽣，这是二期梅毒，无痛性口腔溃疡也是病变之⼀。

二期梅毒会持续几个月，然后可以自动恢复，然后进入潜伏期。

如果还没得到有效的抗梅毒治疗，那就会进入三期梅毒，也就是晚期梅毒，那时候会有明显的内脏器官损害了。

总的来说，梅毒对⼈体的损害是分步骤的。

眼前这个病⼈，应该是二期梅毒。

听完我的分析后，她还是不⼤相信。

不相信没关系，可以通过检查结果来给出答案，最快到下午就会有结果了。

当天抽了血，病⼈拿了漱口液就回去了。

她走之前，我喊住她，私底下跟她说，月经周期所谓的安全期是不存在的，没有绝对的安全期，要避孕还是要做好安全措施，靠安全期是不明智的。并且让她第二天过来拿结果。

她应该明白我的意思了。

到了下午，我拿到了病⼈的化验结果。

不出所料，艾滋病抗体检测是阴性的，我松了⼀口气。

而梅毒检测试验，两个都是阳性。

这也是我意料之中的事情了。

第二天⼀⼤早，病⼈就回来了。

看到结果后，她愣了好久。

我安慰她，这个病可以治愈。

治疗很简单，肌注青霉素，青霉素是最好的抗梅毒药物。

而且长效青霉素是⼀个星期打⼀针就可以，连续打 2 针就可以了。治疗比较简单。

病⼈让我保密，不能让家里⼈知道。

这点我当然知道，但是有⼀个⼈是必须知道这个情况的，那就是她的男朋友。

很有可能是她男朋友把梅毒传染给了她，所以要把她男朋友带来我们医院皮肤与性病科检查和治疗。

「能不能不去皮肤与性病科？」她问我。

「为什么？」

「那个名字，不⼤好听，好像犯了什么事才去看这个科。」

这也讳疾忌医？我哭笑不得。

我跟她解释，急诊科可不适合做这个检查和治疗，还是去皮肤与性病科比较合适。

后来她到底有没有带男朋友去检查，我就不知道了。

这个年轻的女孩子身上，有很多值得我们吸取经验教训的地方。

第⼀，没有疼痛的显著的口腔溃，两个多星期才来看医⽣，这是延误了诊治。

第二，⼀开始隐瞒了硬下疳的病史，导致医⽣判断错误。她可能认为不重要的病史，恰恰可能是解决问题的关键。

科普小课堂：口腔溃疡可能是哪些疾病引起的？

梅毒是什么病？为什么会有口腔溃疡？

梅毒是由梅毒螺旋体引起的⼀种慢性疾病，主要通过性接触而传播。早期主要侵犯皮肤黏膜，晚期可以侵犯血管、中枢神经和其他各个器官，是⼀种很复杂的全身性疾病。

如果与患有梅毒的⼈发⽣性行为，那 2-4 周后就可能出现硬下疳，就是外⽣殖器长无痛性丘疹，迅速发展为糜烂，然后溃疡。这种溃疡是没有疼痛的，这时候的症状叫作⼀期梅毒。这段时期持续几周时间。

然后梅毒螺旋体会入血，引起二期梅毒。二期梅毒重点是皮肤的问题，可以有发热、乏力等症状，二期梅毒皮肤病变非常复杂多样，可以模仿很多皮肤病。二期这种皮疹⼀般没有明显瘙痒，也不痛。部分患者会有口腔黏膜版、甚至溃疡，这都是皮肤黏膜损害的表现。这种口腔溃疡多数也是无痛的。跟复发性阿弗他溃疡完全不同，后者有剧痛、灼痛。

如果还没有得到及时有效治疗，病⼈病情继续加重，进入三期梅毒。三期梅毒又称晚期梅毒，可以发⽣各个脏器损害，后果很严重。

所以梅毒⼀定要及早发现，及早治疗，彻底治疗。

梅毒的传播方式有哪些？

梅毒是⼀种性传播疾病，95% 的梅毒都是性传播引起的，另外还有少数是垂直传播（母亲传给胎儿），极少数患者可能通过接吻、哺乳或者接触污染衣服、用具而感染。

艾滋病病⼈也会口腔溃疡吗？

会的。但也分情况。

艾滋病的全过程分为急性期、无症状期、艾滋病期。急性期指的是初次感染病毒 2-4 周时间，表现多数轻微，会出现咽痛、恶心、呕吐、腹泻、皮疹、关节痛、淋巴结肿⼤等情况，但⼀般不会出现明显的口腔溃疡。

过了急性期后，进入无症状期，这段时间内患者可以没有任何症状，但机体免疫力是在逐步损伤的。单纯看症状，没办法知道这个⼈有没有艾滋病。无症状期可能持续几年时间，多数 6-8 年。

最后进入艾滋病期，这阶段病⼈免疫力下降严重了，会出现⼀系列症状，各种感染，包括显著的口腔感染，比如口腔溃疡、白斑等等。

⼀句话总结，早期艾滋病感染者⼀般不会有显著口腔溃疡，多数是发病时间很长的病⼈才会出现这个症状。

复发性阿弗他溃疡是什么？很常见吗？

对，最常见的口腔溃疡就是复发性阿弗他溃疡。

也就是⼤家常说的上火，虽然教科书没有上火这个诊断，这属于传统医学范畴，但⼤致相当于复发性阿弗他溃疡。

阿弗他是希腊语翻译过来的，意思是灼痛。所以这个病名的本质叫：复发性、灼痛的、口腔溃疡。发病原因搞不清楚，可能跟免疫、遗传、环境都有关系，很多⼈⼀年到头都有口腔溃疡，⼀来就持续十天八天，过段时间又来，反反复复，所以称为复发性。备案号:YXA10PkbDPLU41ee4Acbg0L

.