---
title: 有没有娱乐圈的超级爽文？ - 知乎
date: 2023-06-30
lastmod: 2023-06-30
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26610.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26610.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-30true
---

<!--more-->

我是全网黑的糊咖，为了参加夫妻档综艺，找了个月薪七千的素人假扮我老公。

开播那天，我站在影帝与豪门中间瑟瑟发抖，临时老公开着宾利来了。

「我让你整体面点，没叫你借宾利啊？」

老公淡淡道：「公司前两天上市了，你现在身家 400 亿，说话可以硬气点。」

1

早上九点，我准时到达城杨村，参加真人秀《甜蜜满屋》。

这是最近大热的夫妻档综艺，每季邀请四对夫妻同住一个屋檐下，进行为期半个月的恩爱值大比拼，决出真正的恩爱夫妻。

我对赢没有什么期待。

这不，我一露脸，弹幕就开始骂起来了。

「节目组怎么请了霉姐？！」

「哪里都有她，弃了不看了！」

「等等，这期还有影帝和影后，大不了到时候看剪辑版，跳过这个恶毒女配。」

作为多部影视剧里的恶毒女配，我的观众缘差到全网黑的地步。

人称娱乐圈洼地，谁跟我比，都能算讨喜。

我在路边等裴渡，一辆保姆车经过，跳下一男一女。

男的戴着鸭舌帽，正是影帝老白。

老白手上挂着的李知竹，去年还跟我一起在片场坐冷板凳，最近升任白嫂，风头正劲。

她一见我，就热情地招招手：「梅姐~」

我老老实实跟他们打招呼：「白哥，白嫂。」

李知竹左右看看：「你先生呢？听说是这期唯一的素人，大家都很想见见呢。」

「呃……」我不安地看向了道路尽头。

弹幕的气氛一下子变得喜闻乐见。

「霉姐嫁了个素人，哈哈哈哈哈哈！」

「这期不是豪门富二代就是老白，有好戏看了！」

「上一季有两对录完就离，霉姐是不是可以期待一下？」

「看她这么胆战心惊，别是另一半都不肯来吧！」

是的，我现在最担心的就是这个。

倒不是家庭不睦。

主要是我跟我老公不是很熟。

还有点担心他一个上班族请不出假。

李知竹陪我等在路边：「没关系的，上期也有很多人是中途才进的，迟到几天没问题的。」

弹幕一片「白嫂人美心善」，我也配合得嗯嗯两声，假装有被安慰道。

上综艺嘛，大家都想炒人设，李知竹走的路线是娇妻甜妹，我反正是口碑洼地，给谁对照不是对照。

我俩等了一会儿，一辆中巴驶过，在站台放下个人。

身高腿长，盘靓条顺，扫一眼都赏心悦目。

「诶梅姐，这地方真是人杰地灵，连路人都长得帅，都快赶上我家老白了！」李知竹惊叹。

我谦虚道：「不敢不敢，那还是比白哥差了一点。」

李知竹意识过来什么，张嘴看着我，一脸活见鬼。

我迈开长腿，殷勤地向裴渡迎去，搓了搓手：「那个……你来啦？」

裴渡淡然点头：「嗯。」

他的脸出现在镜头上，弹幕静默一瞬，集体炸裂。

「我靠！这他妈叫素人？」

「霉姐老公长得最帅，这还有没有天理！」

「……霉姐这女人，当真有点东西。」

2

我和裴渡进了门，其他三对夫妻都在大厅。

我介绍裴渡的时候，大家的神情都很微妙，他长得实在不像个素人。

李知竹忙着打听：「裴哥是做什么的？」

我实话实说：「普通上班族。」

李知竹微微松了口气。

弹幕里也普天同庆——

「我说嘛，原来是下嫁。」

「什么下嫁，老实人接盘罢了，圈子里谁敢沾霉姐这个妖艳贱货。」

「怜爱了怜爱了，帅哥赶紧离婚，我可以！」

「姐可妹亦可！」

今天第一个任务是做饭。

我和裴渡上楼放好行李，裴渡问我：「想吃什么？」

我受宠若惊，想不到他那么配合，竟然还主动做饭：「随便就好。」

「那你跟我下来。」

嗯？

正常来说，不是「那你等着吃」？

我满头雾水地走进厨房，李知竹已经在里面了。

她换了一身娇俏可爱的围裙，手里却拿着把偌大的切骨刀，面前一大堆配菜，见到我就笑：

「梅姐，你去客厅坐着吧，今天午饭我来。」

「她不做。」裴渡从我背后晃出来，「她就站这儿陪我。」

说罢摘下围裙递到我面前，很自然地把手撑开：「帮我穿上。」

我红着脸帮他挂好小熊围裙，打结的时候，脑子一抽，双手横过他的腰，镜头里看起来，像是一个拥抱。

裴渡在我耳边很低地笑了一声。

弹幕飘过一水的「靠」。

「邪了门了，为什么这对有点甜？」

「天真了，营业罢了，跟隔壁那对一样，假死了。」

「对啊没看到霉姐脸都僵了吗。」

「白嫂：我是来做菜的，不是来吃狗粮的，欺负老白没来吗？」

裴渡拎着我视察了一下冰箱和储藏，仔细问了我要吃什么，取了一罐三文鱼罐头，淘米做饭。

李知竹忙活的间隙投来奇怪的目光：「梅姐，你家都裴哥做饭啊？」

我一下子就被问住了。

这个问题，我没编过。

见我慌神，裴渡主动把话头接了过去：「不出意外，是我。」

「你一个女人连饭都不做？」李知竹看我的眼神有点嫌弃。

我心虚地低下了头。

对不起，我就是哪怕一个人住都喜欢点外卖的懒鬼。

「要想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。我家老白胃不好，我经常四点起来给他熬粥。」

李知竹拿着锅铲骄傲地宣布。

我大为震撼，半晌才找回自己的声音：「……哦哦牛逼。」

本来七嘴八舌讨论李知竹婚姻观的弹幕，瞬间破防。

「哈哈哈哈哈哈我没听错吧她说什么」

「我的妈霉姐真敢说！」

「李知竹脸都绿了」

「我宣布今天的霉姐是我的互联网嘴替，什么时代了还给男人洗手做羹汤呢，神经啊！」

我在李知竹面前自讨没趣，又不好意思丢下裴渡一个人走，左右无事，翻出储藏室里的绿豆牛奶，用破壁机打绿豆沙吃。

裴渡在电饭煲里拌三文鱼，香味已经飘出来了。

我好奇地探头：「这是什么？」

「三文鱼炊饭。」

「好香哦~」我流下了不争气的口水。

「以后一个人在家可以做，很简单的。」裴渡耐心地告诉我食谱，哪个牌子的三文鱼油润，洋葱要切丁补充水分，小蘑菇一起蒸进去会有特别的香味，半个小时加耗油最后五分钟加小葱……

我捧着热茶，对着他的眉眼不住点头，心想不愧是帅哥，哪怕做饭这件小事从他嘴里说出来，都很享受。

「……大概就是这些，记住了吗？」

我扬起营业的微笑：「记住了。」

「那你重复一遍。」

我的笑容，瞬间碎裂。

「哈哈哈哈哈哈霉姐明显在走神。」

「这是什么学霸给学渣补课的名场面。」

「我宣布我和霉姐一样，虽然是帅哥但菜谱不可以！」

裴渡丹凤眼淡淡一仄：「讲了这么久，一句都没听进去，梅清韵，你不用心。」

「对不起。」我乖乖站好，老实认错。

裴渡嗯了一声：「那想想怎么补偿我。」

「靠靠靠靠靠靠！」

「这是我不花钱能听到吗？」

「这是什么人间蛊神，补习 Play！」

「哪怕我死了，埋在棺材里，我也要用我腐朽的声音说：霉姐这女人，有点东西。」

3

裴渡很快就做好了三文鱼炊饭，配上我的绿豆沙，两个人各炫了一大碗。

李知竹一个人忙活到下午一点还没把她的满汉全席整完，最后还是我俩搭了把手，才堪堪把饭端上来。

大家坐下一起吃，当然我和裴渡是第二轮。

老白讲究地尝了口老鸭煲：「有点太淡了。」

李知竹委屈又不敢说地噘着嘴。

裴渡在对面不咸不淡地问我：「你呢？咸了淡了？」

老白这个前车之鉴就在眼前，我一个激灵挺直脊背：

「都挺好。特别好。只要你做的，都好。」

弹幕飘过一水的哈哈哈。

「霉姐：你问我感不感动？我不敢动.jpg」

「从来没见过怕老公的，霉姐是真的怂。」

「因为裴哥是真的很会钓，隔着屏幕都感觉得到他的男神气场。」

吃完饭，评委会给我们四组家庭各自打分。

李知竹看着屏幕上的 50 分，难以置信：

「怎么回事啊，是不是搞错了，为什么我们只有 50 分，梅姐他们有 90 分。他们只是做了个炊饭啊，我们家不论是菜品的质量还是数量，完成度都更高吧！」

场外的评委老师说：「因为做饭不仅仅是做饭而已。」

「一日三餐是一个家庭中最最重要的日常活动。如果仅仅是一方在努力地做这件事，那就只是一个机械性的任务，长长的一生，每天每天都要重复，想想都要崩溃。」

「但是小梅和小裴就做得很好。小裴他会做，但他同时会要求小梅陪他，整个过程充满了对料理的探索，那这就不是一个机械性劳动、重复性任务，而是变成了夫妻之间有趣的互动和小游戏。」

「而且小梅有一点特别好，她虽然不动手，但她懂得提供情绪价值，会夸人，这一点是老白很欠缺的。」

我羞愧地低下了头。

其实我跟裴渡也没老师说得这么好。

主要我跟他根本就不是真正的夫妻，反倒会比较客气，所以就相敬如宾了。

我们本来就打算走个过场，做个对照组，没想到第一轮就拿第一，这多不好意思。

4

下午的活动是购物。

节目组把我们统统拉去商场，叫我们自由活动。

当然，摄像机一直跟着我们。

李知竹很想掰回一局，一进商场就指着奢侈品店如数家珍：

「今年 LV 的绑带运动鞋出了好几个新款，都蛮好看的，梅姐一起去看看？」

「行啊。」

她挽着我的胳膊进店，老白和裴渡自然也并肩跟在身后。

刚才车上，李知竹和老白已经分析过，购物嘛，肯定考老公陪不陪逛街，给不给刷卡。

她告诫老白一定要好好表现，不能喊累，要兴致高昂，刷卡迅速，打造宠妻狂魔人设，老白点头如捣蒜。

SA 把我们请进了 VIP 间，李知竹壕气地选了一溜成衣进去试，我左右无事，一屁股坐在了沙发上。

老白拿着衣架子，一脸震惊地看着我，仿佛在说：这是可以坐的吗？

「哈哈哈哈哈哈哈哈老白二十四孝好老公，给老婆买包还不敢坐。」

「霉姐是怎么回事，比老白还像个大老爷们。」

「有一说一，霉姐的神态举止都很像是陪老婆逛街厌烦疲倦的狗男人。」

裴渡走过来：「你不试吗？」

我摇摇头：「不试，没钱。」

「你可以刷我的卡。」

「你也是普通打工人，省着点花。」

李知竹听见了我们的对话，从门里扣着扣子走出来：

「梅姐，你还是不是女明星了？名牌可是我们的战甲。」

「如果品牌方请我做活动，我会穿一穿，如果没有，我选择拼多多。」我实话实说。

圈子里不是每个人都是日薪 208 万。

像我这种小演员，片酬不高，行当得有，挣得还不如花得多。

行业寒冬，饭都吃不饱，我出来挣个通告费，还要给全国人民表演买包？

就是今天被黑出屎，我也还是这句话：要钱没有，要命一条。

原本都在嗑 cp 的弹幕沉默一瞬——

「……啊？竟然不知不觉入了霉姐同款？」

「虽然很羡慕白嫂，但是感觉霉姐才是我们普通人的写照。」

「看了看自己的钱包，突然磕不起来了。」

「霉姐真这么穷？女明星诶，演的吧？」

李知竹也觉得很夸张，但是是另外一种纬度的夸张：「不会吧？！拼多多的衣服也能穿？」

「这有什么不能穿的。选的时候看看质量达不达标，是不是三无产品，其他的就看自己喜不喜欢，穿着舒不舒服。」

李知竹不以为然，嗔怪地看向老白：

「我上次稍微穿得普通一点去见人，他们就觉得老白要破产了，我肯定不能让他丢这个脸。」

我点点头：「一开始我也会有这种羞耻感。但仔细想想，中国制造业世界第一，很多国际大牌也是国内生产的，溢价却全被国际资本收割了。有些人可能确实觉得拼多多上不了台面，但每次我穿上价廉物美的国产，都由衷地感觉到，我在用实际行动支持内循环和民族轻工业。」

「牛哇！企业级理解！」

「哇塞霉姐是背词儿了吗，这个文化水平真的是娱乐圈可以拥有的嘛。」

「凭什么大牌就是好拼多多就是不好，因为国际资本掌握了话语权，霉姐是懂消费主义的。」

李知竹皱着眉头沉默了一阵，决定跳过这个话题：「我还想多买几个包。」

老白终于等到了他的舞台，抽出了黑卡：「买！」

但是弹幕已经没有人再关心他们的恩爱。

裴渡看我待得无聊：「要不要先去一趟超市，我看桃花源里什么都没有。」

我连忙点点头，虽然是出来当对照组的，但也不能什么也不干、全程水过去啊。

我俩先去了一趟超市，然后裴渡提出想自己去电子区逛逛。

我刚好也有自己的小九九，于是跟他分头行动。

其实我是想给他买个小礼物。

这次我蛮不好意思的。

半年没片拍，好不容易有这么个综艺，给的价钱还不错，我就想要不要找裴渡假扮一下，钱对半开。

我本来没报什么希望，说着说着，自己都觉得有点离谱。

没想到裴渡竟然满口答应。

直到今天早上，我都还在担心他反悔。

没想到他不但来了，还帮我赢了第一关，我很少能得到观众这么正面的评价，说不高兴是假的。

我走进乐高店里，左看看右看看：「有什么适合送给男生？」

我记得裴渡很喜欢拼这些小东西。

「多大的男生？」

我红着脸咳嗽了一声：「跟我差不多大。」

店员心领神会：「那送这个泰坦尼克号吧，爱情神话。」

我都要结巴了：「这、这不合适。」

店员坚定地推给我一大一小：

「买一赠一，买一米四，送你这个迷你版。拼完放在一起，成双成对可可爱爱。」

我终究没能忍住买一赠一的消费陷阱，差节目组帮我把东西送回桃花源去。

礼物嘛，需要一点惊喜。

我看到裴渡，嘴角就忍不住咧到耳朵根，裴渡也是一样的表情：「你笑什么？」

我连忙敛眼：「没什么。」

他转去看窗外，明显在憋笑。

我偷看他一眼：「你又笑什么？」

裴渡低声说没什么。

弹幕疯了，厚厚一片「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」。

一回到桃花源，节目组宣布：

「现在开始恩爱值结算。大家把今天下午购买的东西，送给自己的丈夫/妻子。」

大家一听都傻眼了。

李知竹买了一堆衣服包包，此时大包小包把老白淹没，老白哭笑不得。

而李知竹接过了老白的钓竿，也颇为一言难尽。

另外一家，老公去做了头发，老婆去做了 spa，互相拥抱了一下，勉强算是把更好的自己送给对方。

轮到我和裴渡。

「你不会刚好给我买了东西吧？」裴渡狡猾地抢先一步，拆出了偌大一个箱子，「哦~泰坦尼克号。」

我跳进黄河也洗不清：「你刚才说要我补偿你……」

「是我喜欢的。」他看了我一眼，「但不是最喜欢的。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

「他喜欢你啊他喜欢你啊他喜欢你啊你快亲亲他！」

「这个老公是有嘴的！他竟然有嘴！」

「绝了我竟然有一天在嗑霉姐的 CP」

主持人问裴渡：「小裴不会也刚好准备了礼物吧？」

「不算是礼物。」裴渡拆出一盒 switch，「要住长长的半个月，就下好了所有热门的双人游戏。」

「韵韵。」裴渡漆黑的眼睛捉着我说，「我想和你一起玩。」

不知道为什么，听见这句话，我会难以自禁地流眼泪。

明明知道是假的。

可能是因为我在这个城市里孤身一人。

而这个 switch，又刚好是我想买又没舍得的动森款吧。

5

不出意料，我跟裴渡又拿到了最高恩爱值，排名第一。

当晚我就被黑上了热搜。

「霉姐 甜蜜满屋」「霉姐 心机」「霉姐 台本」三个词条，名列前十。

说我买通节目组提前知道了流程，跟裴渡在这里演双簧，还拉踩白嫂立清醒人设。

我摸到房间里给裴渡轻轻跪下：

「我来这里就是来给赵姐当对照组的，咱们不用这么努力，随便水过去就行了。」

裴渡刚从浴室里出来，擦着头发撩我一眼：「啊？我就是随便水水的。」

我的目光落在他的八块腹肌上：「……嗯，看出来了。」

「是不是我有哪里做的不好，妨碍了你的工作？我不太懂你们圈子的规矩，我给你道歉。」

裴渡坐在床边，清清冷冷地敛眼。

「没有没有，哪有的事，你不用管那些，你就随便发挥……」

我蹲在他面前语无伦次地安慰了他半天。

裴渡终于打起精神：「好的。明天一整天都要远足，早点睡。」

说着拍了拍自己身边。

没错，因为是夫妻档，我俩只有一张床。

我犹豫了一下，裴渡面露了然，乖巧懂事地抱起了被子：「我打地铺。」

「不用不用不用……」我赶紧滚进被窝里躺好。

裴渡说得对，明天一整天都要远足，休息不好怎么办。

裴渡熄了灯：「晚安。」

声音里有藏不住的笑意。

我抓着我的小被子，在近在咫尺的呼吸声中定定看着天花板。

我本来打算明天一早直接睡蒙过去，错过一整天的活动，让赵姐把恩爱值反超。

事情怎么会变成这样子呢？

6

第二天凌晨四点，我被裴渡从床上挖起来，灌进羽绒服里。

今天的第一个任务，是双人自行车竞速。

每对夫妻一辆车。

拍摄现场，李知竹在跟导演沟通什么，我隐约听见了「机位」「镜头」什么，导演频频点头。

看来昨天两轮都被我们反超，让她很焦虑，这次打算结结实实秀一把老白的肌肉。

她翩翩走回镜头中央：「我们这里只有裴哥不是演员，这个任务对他们来说是不是不太公平。」

弹幕一溜地夸她人美心善，公平大气。

裴渡问我：「什么不公平？」

我跟他解释：「我们拍片都是连轴转，身体素质都很好。她的意思是……你体力不行。」

裴渡沉默良久，冷笑道：「呵呵。」

弹幕——

「不要随便说男人不行，白嫂大意了。」

「白嫂有说错吗，一看就弱不禁风小白脸。」

「白哥白嫂这么大的咖位，被台本夫妇硬生生踩在脚下，还能为对方考虑，这是什么天使。」

「蹲个台本夫妇倒数第一。」

裴渡似是对这个话题耿耿于怀，坐上了车，还在问我：「我体力不行，你会不会嫌我？」

正想摸鱼的我攥紧了把手：「不会。我体力很好，我努力。」

裴渡点点头：「那就好。」

一声枪响，四辆自行车窜出去。

.