---
title: 绝处逢生
date: 2023-06-30
lastmod: 2023-06-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26677.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26677.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

绝处逢生

爱情的枪：定格的杀意与幸福子弹

三个多月前，我丈夫卢焕死于一场意外。

就在我准备殉情的时候，收到了一份酒店账单。

消费人正是卢焕：我已经死去的丈夫。

1

三个月多前，我丈夫卢焕死于一场意外。

我痛苦万分，恨不得当场殉情。

整整百日，我就像行尸走肉，找不到任何活下去的理由。

就在我安顿好双方父母和孩子，准备自杀的时候，竟然收到了一条用卢焕身份信息开房的短信……

【您好，尊敬的会员卢焕先生/女士，您在丽晶酒店消费三日，八折优惠券已发到您绑定的邮箱，欢迎您的下次光临。】

收到这条短信的时候，我正准备从丽晶酒店的大楼跳下去，一了百了。

我老公卢焕已经死了，死在一场意外里。

他为了救几个不知好歹下河游泳的熊孩子，再也没从那条河里回来。

我连他的尸体都没找到。

看第一眼短信，我第一个想法是——有人在耍我。

我老公卢焕是最老实的男人，什么时候有酒店的会员？

再看看发件人，是酒店官方统一号码。

紧接着，又是一条短信。

【您好，尊敬的会员卢焕先生/女士，您在丽晶酒店消费额度已达标，会员升级成功，您将获得免费升级房型的机会。】

我看了一眼高高的大楼。

行吧，等会再死，我得弄清楚这是怎么回事。

从楼顶下来，前面的电梯大门缓缓合上。

那一瞬间，我突然看见卢焕那张熟悉的脸。

他正准备低下头吻怀里的女人。

我疯了一样冲过去，还是没能挤上电梯，眼睁睁看着大门在我眼前关上。

电梯上的数字不断跳动，停在了六楼。

我赶紧从安全通道下去，很快过去。

电梯里早就空无一人，他们早就离开了。

我站在原地，浑身发抖。

不会的不会的，刚才应该是我看错了，卢焕已经死了，怎么可能在这里。

可我不死心，在六楼的走廊晃来晃去，想找到一点关于卢焕的蛛丝马迹。这些房门都关得死死的，一点声音都没有。

也是，大白天的，谁会来开房还那么放任。

刚准备转身离开，突然我听到一阵奇怪的声音。

是那种不应该在白天出现的声音。

我尴尬不已。

迈开步子才走了两步，里面有个男人问：「怎么了？」

我惊呆了，这声音就是我老公卢焕的！

2

我像个贼似的，趴在门板上偷听。

里面两个人显然就在门后面，难怪我能听见。

再说一句话啊，哪怕一句！

让我好好听清楚！

我焦急万分，可无论我怎么等，那个男人再也不说话了。

好不容易等到里面一片安静，我才鼓起勇气敲敲门。

过了好一会儿，一个女人开门了。

很年轻很漂亮，浑身的皮肤白得像雪，她斜着眼睛看我：「你谁呀？」

「我……我来找你男朋友。」我一时语无伦次，「能让我看看他吗？就一眼。」

说着，我冲进房间。

女人尖叫一声：「神经病吧你！」

我都没看到一眼，就被赶来的酒店工作人员撵了出去。

房门关上的瞬间，我看见一只手从卫生间里伸出来，冲着那个女人招了招，那人手上有一道伤疤。

卢焕手上也有一道跟这个一模一样的。

我没房卡，也不是这家酒店的会员，他们把我当成精神病轰出去，还警告我再靠近他们酒店，就直接报警抓我。

我不死心，随便买了点面包和水，就守在酒店门口。

我就不信了，就算来开房，你们也总会离开吧？

等了一天一夜，那个女人终于出来了！

我刚起身，突然脑后挨了一下，整个人晕了过去。

再次醒来的时候，我已经躺在家里了。

妈妈坐在我旁边哭。

见我醒来，妈妈哭着对我说：「你不能想不开呀，孩子还这么小，没了爸爸已经够难的了，你要是也走了，让她一个人孤零零的在世界上，怎么办？」

我妈的话差点让我破防。

是啊，我女儿还那么小，我怎么能……一时想不开？

我们娘儿俩抱着痛哭了一场，我告诉我妈：「我好像看见卢焕了。」

「怎么可能？他掉进河里到现在都没找到呀。」

「我真的看见了。」

如果说，短信只是意外的话，那么我被人打晕就绝不是。

有人不想让我盯着那两个人。

是谁呢？

卢焕真的还活着吗？

3

卢焕生前是一家国企的职员。

他家世平平，能力普通，但唯有一点特别出众，他长得很帅，对我温柔备至。

因为这个，我当初才对他死心塌地，不顾父母的反对，执意下嫁。

婚后几年，他也确实如婚前保证的那样，对我一直很好，有了孩子也一样。

曾经我以为，我会这样一直幸福下去。

卢焕去世的这三个月，我过得浑浑噩噩，连丧事都是公婆操持的。

冷静下来后，我决定去一趟卢焕单位。

到了地方，财务的郝大姐才告诉我，卢焕父母早就将他的工资都结清了，一笔钱全部拿走。

我觉得莫名：「他们没拿补偿吗？」

卢焕一个年轻劳动力，意外死亡，国企这样的单位多少会给一点。

郝大姐：「我们给了，他们不要。」

这就意外了，卢焕父母是标准的爱财，平常生活里有便宜不占都叫吃亏。

现在自己儿子意外离世，单位给的补偿竟然不要？

我疑惑极了，立马转身去了卢焕家。

见我来了，婆婆很惊讶：「微微，你怎么来了？」

「我来看看爸妈，这些天还好吧？」

婆婆立马表现出很悲伤的样子：「就这么过着呗，人没了，日子总要继续。」

茶几上摆着两盘水果，其中一份是连我买都有点心疼的黄金车厘子。

换成从前，公婆绝不可能买这么贵的水果。

「我去了一趟卢焕单位，你们怎么没要他们给的补偿？人不在了，多少拿点钱傍身吧，您和爸年纪都不小了，钱要留着养老。」

婆婆：「我们都这个年纪了，还要什么钱呀。」

她边说边心虚地低下头，不敢看我的眼睛。

刚坐了一会儿，公公回来了。

更让我稀奇的是，他手里拿着一套钓鱼的工具，我看了一眼牌子——Shimano。

一根钓竿都能上四位数的渔具。

好样的。

我再也坐不下去，逃也似的回家了。

4

现在所有的事情摆在我眼前都是一团乱麻，我找不到方向。

如果卢焕没有死……

那他为什么不回来找我？

我立马想起酒店里的那个女人。

想来想去，一筹莫展，我决定找人跟踪公婆。

这是个下下之策，但现在除了这个办法，我真的想不出其他途径。

花了钱，找了人，我开始盘点名下的财产。

这么细细一盘点不要紧，我发现婚后五六年，我陆陆续续给卢焕以及他的父母转了不下三四百万的房产、现金。

从前，我和卢焕感情深厚，这些钱对我来说也给得起，所以根本没察觉到。

即便这样，那几年里公婆也绝不曾主动买过那么贵的水果，更不要说买进口的渔具了。

我的手抖得不行。

翻开柜子，一件件找寻着卢焕留下的痕迹。

终于，我找到一把备用钥匙。

这是卢焕在单位宿舍的钥匙！

很久之前他就给过我，只不过我没当回事，随手塞进了柜子里。

那边的宿舍也是给卢焕值夜班时临时睡的。

哪怕是值夜班，卢焕也会一直跟我连着语音，直到我休息才挂断。

紧紧握着那把钥匙，我按照记忆里他告诉我的地址找过去。

207 室，就是这里了。

我仔细听了听房内，没有声音，才壮着胆子悄悄打开大门。

钥匙成功转动的那一刻，我兴奋极了。

太好了！门锁没换！

宿舍里干干净净，一张单人床靠着墙边摆着，旁边是架子和书桌。

门后面挂着一件衣服，我仔细一看，是卢焕的。

衣服一样很干净，就像昨天刚刚有人穿过的样子。

可是……卢焕已经走了三个月了，为什么单位还保留着他的宿舍？

我走到卫生间，顿时眼泪就下来了。

这儿的摆放跟卢焕的习惯一模一样，好像他还活着一样。

突然，其中一支唇膏刺痛了我的双眼。

拿起来一看，阿玛尼的。

拧开，用过的，还剩半管。

旁边还有一套情侣漱口杯，就连牙刷都是一蓝一红的情侣款。

另外一边的架子上挂着一条女士内裤，漂亮的粉蓝色蕾丝边。

我很想否认这些都跟卢焕无关，但门口那件衣服又怎么解释？

我的丈夫躲在我不知道的地方，跟另一个女人共同生活……我心痛到无言以对，慢慢蹲下去，捂着心口的方向。

眼泪刚涌出，我突然听见门外传来了脚步声。

5

我赶紧钻进床底下，屏住呼吸。

门锁响了，有人开门进来了。

步伐轻快，从我的角度可以看见她穿着一双鲜红的高跟鞋走来走去，还哼着小曲。

心情很好的样子。

她收拾了一下房间，坐在床上，开始打电话。

没错，就在我头顶上。

她声音娇滴滴的，嗲得很。

「喂，你什么时候过来呀？哎呀，还要等天黑，酒店开房你不放心，来这儿又要偷偷摸摸的，什么嘛！我都已经跟厂里打过招呼了，这一栋楼就我有钥匙，不会有别人过来的，你还有什么好担心嘛？」

「好，我等你，十点之前一定要来哟。」

十点……

我看了一眼手表，还好，我手表是夜光的，看得清清楚楚。

现在是傍晚七点不到。

我等得起！

几个小时过去，我终于听到女人去开门的声音。

「你来了，怎么才来呀！」

我连呼吸都不敢大声，竖起耳朵听着。

「不是跟你说了，最近要少见面吗？」是卢焕的声音！

这一声无比清晰，像一把尖刀狠狠刺进我的心坎。

我听了这些年，不可能忘记，也绝不可能弄错！

卢焕真的……还活着。

两双鞋子靠在一起了，他们在拥吻，我痛苦到恨不得原地消失。

就在我眼前。

我死死咬着手指，不让自己发出一丁点的声响，眼泪鼻涕都混在一起，狼狈不堪……

什么时候把手指咬到鲜血直流，我也没发现。

不知过了多久，他们总算停下来了。

我以为这就是噩梦了，没想到噩梦才刚刚开始。

卢焕点了一根烟，开始跟女人说话。

6

「事情还没结束，咱们不该老是在这儿见面，上次她不是找到酒店去了？」

「有什么关系？你现在已经是个死人了，葬礼都办过了，嘻嘻嘻。她就算看见你，八成也会被你吓死了，哪里还能想那么多？你不是说过，你那个老婆是个只会一心爱你的弱智吗？」

卢焕笑了。

跟这个女人的笑声融合在一起，听得我浑身冰凉。

我是一个只会爱他的，弱智……

呵，这可真够讽刺的。

「宝贝，再等等吧，我还以为她会为了我自杀殉情呢，她一死事情就好办了。到时候，我可以从我爸妈那里拿到她的遗产，整整上千万呢！」我听到卢焕和她亲吻的声音，恶心到手脚发麻。

「嗯哼，咱们可说好了，她一死，钱到手，你那个赔钱货女儿就不准再要了。她不是要跳楼的吗，到时候就让那个小丫头装作找妈妈，也掉下去摔死，一了百了。」

「宝贝说得对。」

听到这话，我快恨疯了。

这个男人竟然是我百分百深爱着的丈夫！

为了谋财，连自己的亲生女儿都想害死！

他们又缠绵了一会儿，终于离开。

我躲在床底下，等到四周一片安静，才悄悄出来。

我不知道自己是怎么回到家的。

相爱多年，竟然是一场笑话。仔细想想，原来一开始就有迹可循，他跟我不止一次说过，以后要去丽晶酒店最高处看风景，要跟我手牵手数星星。所以，我才想在那个楼顶一跃而下，带着我和他未曾达成的梦想去找他。

太可笑了！

我怎么能死呢？绝不！

7

为了不打草惊蛇，我开始装作振作起来的样子，每天送女儿上幼儿园，再去公婆家里陪着他们。从买菜，做饭到打扫，都亲力亲为，跟我之前的好儿媳形象一样。

卢焕爸妈不可能察觉到我已经知道一切。

卢焕他妈见我一连去了两三天，终于忍不住了：「微微呀，你……不要紧吧？」

「不要紧，妈，您说得对，人总要往前看的。」

这一声妈喊得我恶心不止，我忍住了。

卢焕他妈说：「也是难为你了，对阿焕一片深情，恐怕很难走出来吧？你们毕竟是校园恋情，感情深厚，我能理解。」

我问道：「怎么，您这话的意思是希望我走不出来？」

卢焕他妈尴尬地笑了笑，慌忙挪开视线。

在卢焕家里忙了几天，我拿到了公婆藏在柜子里的各种证件。

这老两口根本不防备我，可能在他们一家眼里，我就是个白痴。

他们名下两套房子是用我的钱买的，还有一些首饰，也是我买的，发票还在我那儿。

我把这些都装入口袋，顺手将保险柜的密码改了。

要说我蠢，是真蠢，这么多年也没看清这家人的真面目。

要说他们笨，也是真笨，保险柜密码还是卢焕设置的，被我一下猜中。

很快，我花钱找人跟踪公婆也有结果了。

果不其然，卢焕真的没死。

他爸妈明显知情，隔个两天他们都会碰面一次。

我看到那一张张照片里鲜活的面孔，心被揉成一团。

他不但没死，还跟他们单位领导的女儿搞在一起，两人好了有几年了，在我怀孕的时候勾搭上，这地下恋情搞得还真隐秘。

领导的女儿叫邓谷云。

按理说她家境不错，工作不错，不应该缺钱。

但就是这么个被宠坏了的女人，在大学期间就迷上网贷，喜欢买各种奢侈品，家里就算有钱也抵不上那些做生意的大老板。

邓谷云这些年都是拆东墙补西墙。

表面上过得光鲜亮丽，私底下早就入不敷出。

卢焕跟她在一起后，两人花钱大手大脚，自然也被带着欠了不少债。

这么多钱从哪儿来呢，当然是从我这个恋爱脑身上来。

我和卢焕还是夫妻，我只要一心殉情，就不会让卢焕父母两手空空留在这个世界上。

他们早就算好了的。

看到这些真相，我眼泪止不住。

很好，既然这就是残酷的事实，我不好好回敬怎么像话？

8

几天后，我出了一场车祸，刻意安排的。

进医院躺了一个月才捡回一条小命。在这之前，我早就将父母和女儿送到国外，卢焕爸妈不可能联系到他们。

卢焕爸妈来看我，我却一脸茫然地表示不认识他们了。

我在车祸里失忆了。

卢焕他妈一脸惊喜：「你是我们家儿媳妇呀，你忘了吗？」

我表示头疼，记不起之前的事情。

一个失忆的儿媳妇多好对付，单枪匹马的。

他们把我接回去，很快棘手的麻烦来了。

我不记得他们是谁，自然也不会承认之前答应过给他们的东西。已经送出手的，我要不回来，但后面好多财产他们一分都别想要。

那天，金律师过来找我。

我当着卢焕爸妈的面直接说：「我有老公？我怎么不记得？」

金律师：「有的，但是您丈夫在几个月之前出了意外。」

「哦，意外的话……那就算了，我反正也不记得了，这些钱都是我个人财产，就不给其他人分了。」

我这话一出，卢焕爸妈差点跳起来。

「你和我们儿子是夫妻呀，你怎么能把财产收回去？」卢焕爸瞪起眼睛，像要吃了我似的。

我说：「我不记得我丈夫是谁了，但这些财产不是我的名字吗？既然是我的，我愿意给就给，不愿给就不给，这不是我的自由吗？」

金律师：「是的，余小姐，这是您的权利。」

「那好，之前财产分割都作废，哦对了，遗嘱也作废，我还没死呢写什么遗嘱。」

卢焕爸妈傻眼了。

看着他们惊愕的表情，我暗爽不已。

这两个老东西，还以为我出了车祸之前留下的协议都能生效，他们就能带着自己金蝉脱壳的狗儿子一起享福了。

门都没有！

卢焕爸妈见我没给他们留财产，就找了个理由把我赶回去。

刚好，我还不想在这儿住呢。

我回到自己的房子里。

算算时间，卢焕差不多该找上门来了。

三天后，一大捧玫瑰出现在我家门口。

9

九十九朵。

呵呵，这狗男人真是越活越回去了。

当初追我的时候，给我送的是 199 朵，现在直接打了个对半折。

花束上还有一张卡片，写着：送给挚爱的你。

我把花分给左右邻居，把卡片丢进垃圾桶。

接下来一连三天，都有玫瑰花送到我家，粉的白的红的，老实说我有点坐不住了，卢焕泡妞的手段真的油，太油了。

送花没用，我不接招，卢焕终于出现了。

连收了三天玫瑰花后，第二天下午，我独自坐在咖啡厅里享用下午茶。

一个男人坐在我对面。

我瞥了一眼，表面波澜不惊，内心在地震。

是卢焕！

他意外死亡之后，这是我第一次见到他。

那一次宿舍里的近距离欢爱我只听没看。所以不算见到。

他还是跟从前一样，只不过白了很多，人瘦瘦的。

「不好意思，这儿有人了，你换个位置。」我装作不认识。

卢焕仔细打量着我，好像在确定我是不是真的失忆了。

我迎着他的视线，毫不胆怯。

车祸是真的，为了装得像，我现在后背都有一大块伤。哪怕卢焕找人查，也不可能露出半点痕迹。

卢焕说：「我好像在哪儿见过你。」

「老套。」我翻了个白眼：「服务员，这人耍流氓，帮我报警。」

卢焕被轰了出去。

意外后第一次打交道，他就被我狠狠教训了一顿。

他不死心，直接找到了我住的地方。

「余微微，你真不记得我了？」

「不认识，滚远点。」

就这样，卢焕跟条狗似的围着我打转，舔了大半个月，我才勉强同意加他好友。到这个时候，他已经确信我真的失忆了。

曾经的我那么爱他，怎么可能对他用这样的态度呢？

要是知道他死而复生回来了，让我散尽家财都乐意。

只可惜，不是曾经了。

他告诉我，他是我的丈夫，我们俩很恩爱。

我表示不信，他就一个劲地给我献殷勤。

一个人的精力有限，卢焕在这儿舔我，对他的新欢邓谷云自然疏忽。

没过多久，我收到那个女人的威胁短信。

——余微微，你少碰我的男人！你个阴魂不散的贱人，车怎么没把你撞死？！

我把短信拿给卢焕看。

成功看到他脸上都是惊慌的神色。

「微微，你听我解释，这人我根本不认识。」

我笑了：「是吗？那你打电话过去替我骂她。」

「啊……」卢焕愣住了。

「不敢吧？那就算了吧，我对你这种三心二意的男人没什么兴趣，你既然还有女朋友就不该整天粘着我。」

我直接将人轰出门。

卢焕不死心，在门口求了我好久，我才打开门。

「微微，我这就打电话，你别生气。」

他按照那条短信的号码打过去。

我说：「按免提。」

卢焕慌了神，咬咬牙按下免提。

「喂，老公，你在干嘛呀？」我听到一个娇滴滴的声音。

就是那天我听到他们俩苟合的女人！

卢焕大骂：「你是哪里来的婊子！对我老婆说这种话？你是不是精神病啊，有多远滚多远！」

骂完他就把电话挂断了。

10

因为这次表现好，我答应让卢焕暂时住在我这里。

不过，他只能睡沙发。

卢焕跟从前一样，每天早起给我做饭，哄我开心。

可惜，他做的饭我从没吃过。

我觉得恶心！鬼知道他会不会给我下毒害我。

跟这个男人待在同一屋檐下的每一分每一秒都让我无比煎熬。

但现在还不是时候，我给出去的东西要一点点都拿回来，这个狗男人也该付出应有的代价！

他不是跟那个女人如胶似漆吗？我倒要看看，都跟我重新住在一起了，这两人的关系还能不能跟从前一样！

我给卢焕的手机里按了一个软件。

我可以听到他的所有的通话内容。

那女人被骂了的第二天，我就听到他们在电话里大吵一架。

「你为了她骂我贱？！骂我婊子？卢焕，你还是不是男人？」

「你还好意思提？要不是你先给她发短信挑衅，我又怎么会被她逼得打这通电话？」卢焕也语气不好：「万一露馅了怎么办？她真要察觉了，以后那么多财产跟我们无关了，这些钱你给我吗？邓谷云？！」

两人这一次通话不欢而散。

几天后，我又收到一条好友验证信息。

嗯，是个没见过的新号，有一个网红头像，看起来就矫揉造作得很，

我猜到，这就是那个邓谷云。

现在卢焕跟我住一起，每天没空跟她见面，她肯定都快疯了。

我笑笑，通过验证。

既然送上门来给我羞辱，我还跟她客气什么？

我跟卢焕说晚上我想吃牛排，来个烛光晚餐。

卢焕开心极了，这是这么久以来，我第一次示好。

他连忙去买菜，进厨房忙活。

等饭菜都摆上桌，我拍了几张照发朋友圈——美妙的夜晚从一顿爱心晚餐开始，谢谢你，为我做饭的男人。

照片里有一张是卢焕的背影。

他在厨房忙活着。

果然，我刚发完朋友圈，卢焕的手机就响个不停。

最后，饭没吃成，我以他太忙为由，直接将人赶了出去。

我说：「好好接你的电话吧，大忙人。」

然后关上大门，转身就将桌上的食物装饰都丢进垃圾桶。

11

卢焕躲去小区花园打电话。

我再次听到他们激烈争执的声音。

不得不说，爽到家了。

卢焕骂她：「你是不是脑子有病？明知道我现在跟她住一起，还非要加她好友，看什么朋友圈，万一被她发现了怎么办？」

邓谷云哇哇大哭：「你这样对得起我吗！你都没有为我做过饭！」

「我跟余微微本来就是夫妻，什么对不起？哭个屁，不要哭了，听见就烦！」

看吧，他们之前那么甜蜜，现在还不是吵翻天。

卢焕还是回来了，我没给他开门，让他在外面冻了一晚上。

人真是奇怪的生物，越是对他不好，他越是像条狗一样粘着你。

我管这个叫犯贱。

卢焕显然是犯贱届的一把好手。

我忍不住了，问他：「你真这么爱我？」

「对，我心里都是你。」

「那为什么意外之后不回家找我？」

「我也是受伤不轻，怕你担心嘛，这不好了我就立马回来了。」

撒谎，骗子。

我冷笑。

很快，我听到卢焕和他爸妈的通话。

「你还是抓紧点吧，云云都来找我们哭过了，这样下去不等你拿到余家的钱，她就要跑了，你不是说跟她在一起，她爸就能帮你捧个金饭碗的吗？」卢焕妈妈迫不及待。

「知道了。」卢焕说，「再等等，等余微微更信任我的时候，一并把她名下的财产夺回。」

夺回？

笑死，什么时候成他的了？

我开始不回家，每天下班就出去嗨。

这样的我让卢焕猝不及防。

他在酒吧卡座找到我时，我身边坐着两个年轻高大又帅的小鲜肉。

其中一人的手还搂着我的腰。

我故意的。

「余微微，你不回家居然是来这种地方……」

卢焕气得浑身发抖。

他大概再也没想到吧，我会当着他的面跟另外的男人搂搂抱抱。

我笑了：「不然呢？找乐子呀。你也别杵在这儿，回家睡觉去。」

「余微微！！」卢焕大吼一声。

我皱眉：「喊什么喊？你说你是我老公，我又不记得你，鬼知道你是不是在骗我，而且别把我当傻子。」

我喝了一口酒，一字一句地告诉他：「邓谷云是谁，不需要我跟你说明白吧？」

听到这个名字，卢焕像被雷劈了。

我懒得理他，继续喝酒跳舞，玩得好不开心。

我酒量一直不错，带着三分醉意回到家，卢焕还在沙发上坐着。

我装作没看到，转身进房间。

卢焕冲过来跪在我面前。

「微微，我跟那个女人说清楚了，她之前是一直纠缠我，我不忍心伤害她,一直在拒绝，我没想到这样会让你难受，对不起。我现在跟她已经说得很明白了，我有老婆，我爱的人只有你。」

卢焕声泪俱下。

要不是我早就知道他的嘴脸，真可能会被他骗过去。

我把他的话录下来，问：「可以发给邓谷云吗？」

他脸色都变了。

嗯，就是这样。

我的钱，她爸给的铁饭碗，你个狗东西还想全都要？

他最终还是选择了我的钱。

「可以。」

我让他亲手按了发送键。

录音被发过去了。

我问他：「你是自愿的吗？」

「当然。」他强撑着笑容。

我看到他垂在身体两侧的拳头，青筋暴起。

12

卢焕和邓谷云分手了，应该是暂时的。

他没死的消息也传遍我们的朋友圈同事圈。

人人都来跟我道喜。

卢焕好像忘记自己曾经出轨，曾经要对我和女儿谋财害命，他照旧扮演着好老公的角色，还不止一次问我女儿的事情。

可惜，我失忆了，不记得自己还有个女儿。

卢焕也不着急，只好说慢慢来，还积极帮我寻找名医，希望能治好我。

时间差不多了，我放下的另外一个诱饵也起效了。

跟卢焕分手后，邓谷云扛不住打击，开始更加沉沦，没过半个月又欠了一屁股债，其中还有之前跟卢焕一起借的钱，现在人家来要账了。

这两人不知道的是，我早就私底下找到那些债主，单方面将借据买下，现在我就是这两个人的债权人。

我一边让人给他们俩施加压力，一边在卢焕面前演戏。

夜深人静的时候，我总会从痛苦中惊醒。

这个人渣在我身边一天，我都会觉得如地狱一样。

我越玩得嗨，卢焕就越贤惠，还不止一次苦口婆心地跟我表白，什么我玩玩就好，只要心里还有这个家。

家……早就不是了。

对我来说，这儿是拉他下地狱的战场！

一次酒会，我跟我高中时的同桌重逢了，他名叫向阳。

他原本在另外一个城市生活，因为工作调动的缘故，现在回来了。

那场酒会是我这几个月以来最放松的晚上。

后来，我又跟向阳吃了几次饭，卢焕知道了，他暴跳如雷。

只不过，他又不敢对我真的发脾气。

「微微，我知道我之前错了，你就给我一次机会吧……不要再这样下去，我、我会受不了的。」

「怎么，你能在婚内跟别人谈恋爱我不行吗？」

他一把抓住我，还想强吻我，被我狠狠扇了一巴掌。

卢焕被打傻了。

「卢焕，你给我听清楚了，我不记得曾经爱过你，也不记得跟你结过婚。结婚证是真的，我不否认，但在我现在对你没有任何感情。何况，你还出轨背叛我，我打你不应该吗？」

我冷笑，「反正都没什么感情了，我也不想拆散你和邓谷云，找个空的时候我们去把离婚证拿了吧。」

一听到要离婚，卢焕疯了。

「我绝不离婚！」

「那我就只能起诉离婚了。」

咚的一声，卢焕又给我跪下了：「微微，我真的不能没有你，我们这么多年的感情，你、你怎么能如此绝情？」

我冷冷看着他：「别闹，收拾你的东西吧，别耽误彼此时间。」

从这一天起，我就没回过这个房子。

反正房子里没有重要的东西，就一些家具摆件，随便卢焕怎么翻。

我开始频频和向阳接触。

表面上我是坏女人，其实只是在跟向阳谈合作。

但我懒得解释，我要的就是卢焕以为我已经跟别的男人出双入对，感情迅速升温。

13

卢焕再次找到我。

我刚跟向阳吃过晚饭，他送我回酒店。

这些天我都住在酒店里，从前不舍得花的钱，现在都可劲享受。

卢焕对向阳动手了，他还不是向阳的对手，三两下就被人家打趴下了。

「余微微，你到底要我怎么样，才能回家？！」卢焕流着鼻血，眼泪鼻涕一大把。

「哦，那你去揍那个女人一顿，我就考虑原谅你。否则，我怎么相信你的诚意，就凭你一张嘴吗？」

卢焕当真了。

等他离开，向阳深深地看着我：「你这样又是何必。」

「女人的事情男人少管。」我不敢看他的眼睛，直接进电梯。

很快，我收到卢焕发的视频。

视频里，邓谷云被打满脸是血，眼睛都肿了，跪在地上不断哭嚎，依稀能听清她是在说「余微微，对不起」。

呵呵。

卢焕给我语音短信：「这下你满意了吧？」

我没回。

另外一边调查的线人给我新资料。

难怪邓谷云会这么容易答应被卢焕揍一顿，原来是她有一笔欠债已经火烧眉毛。卢焕从他父母那里要了钱给她填窟窿，邓谷云才点头的。

这算什么，还有其他的窟窿等着卢焕去填呢。

只不过，别想用我的钱。

收网的时候到了，前一天晚上我带了一瓶红酒回来。

我倒了两杯酒，还买了一些菜。

卢焕回来看见满桌丰盛，眼底放光，他以为我已经心软了。

只喝酒不说话，我越喝反而越清醒。

卢焕一直盯着我，嘴里在说从前我们发生的点点滴滴，试图这样唤起我对他的爱。

我问他：「既然是夫妻，你给我一句老实话，咱们俩从恋爱到结婚到现在这些年，你有没有真的起过外心？」

这是我给他的最后机会了。

只要卢焕承认，只要他坦白，我不就逼债。

和平离婚后，各自分道扬镳。

我看着他的眼睛，一字一句：「作为夫妻，你有没有对我做过除了出轨之外其他的背叛行为？」

比如，要了我和孩子的命，只为了我的婚前财产。

卢焕眼神抖了一下：「没有。」

我一饮而尽，心底冷笑：「哦。」

14

我告诉卢焕，想要回到过去，就得将我之前给他的东西都还回来，否则就直接离婚。我态度坚决，连起诉书都写好了。

把起诉书摊在他面前，我满意地打量着卢焕的表情。

直接离婚，卢焕什么都得不到，除了之前我给的几百万之外，他将两手空空。

最惨的是，他外面欠的债早就不止这个数。

一边是起诉书，一边是转让交易合同，我没给卢焕太多时间，直接让我的代理人跟卢焕催债。两边压力之下，他没多久就扛不住了。

他选择放长线钓大鱼，先把之前我给的东西还给我，再证明真心挽回我，最后让我替他还这些钱。

不得不说，想得挺美的。

卢焕带着房产证过来：「我是对你一片真心，现在就把东西还给你。」

「好。」

双方签字，办了更名手续，卢焕爸妈名下的房子就回到我手里。

现金我拿不回来，至少还有这些。

办完这些，我当天就在卢焕的世界里消失了。

就像他当初装死消失一样。

我躲在某个酒店的房间里，静静享受着难得的清净时光。

向阳来找我了，告诉我卢焕为了找我都快疯了。

我笑了：「能不疯吗？他一屁股债呢，等着我给他还。」

向阳：「你……变了很多。」

「人都是会变的，遇到这种事你也一样。」

向阳深深地看着我。

我又不是傻瓜，都是饮食男女，谁看不出来他对我有意思？

只是，我不想在踏入感情了，我也很难再去相信任何男人。

我没回应他的眼神。

大约半个月后，我再次出现在卢焕的面前。

短短两周，他已经变得跟街边的乞丐没什么两样。房子没了，一家子流落街头；工作没了，没收入只能饿肚子；追债的在身后逼着，他每一天都度日如年。

邓谷云到底有父母撑着，我把她和卢焕暗中勾搭的证据放在网上，很快就炸锅了。

据说，邓谷云当众被她那个当领导的爸爸狠狠抽了一顿，然后把人押回家关禁闭，外面的债让他们这个殷实的家卖掉了一套房子，才算清掉外债。

邓家会帮女儿擦屁股，但不会为卢焕收拾烂摊子。

我给卢焕发短信，让他来丽晶酒店的楼顶。

卢焕来的时候脏兮兮的，看不出是从前那个白净斯文的男人。

「余微微……」他又恨又怕地看着我。

「签字离婚吧，你的那些债我替你解决。」我带来了离婚协议。

哦，还有两个保镖。

我胆子小，不敢跟卢焕单独相处。

「你骗我！！你把我骗得好苦！」卢焕喘着气，一副受了莫大委屈的模样。

我冷冷看着他：「这不是很正常吗？因为你也骗我了呀。假死是不是特别好玩？没看到我为你殉情，没解决掉我的宝贝女儿，你一定很后悔吧？」

15

我成功看到卢焕脸上震惊的表情。

「你……」

「我没失忆，但我也不能仅凭着你和小三的对话就将你绳之以法。」

这就是我最难办的地方。

目前看来，卢焕最大的错误就是出轨。

所谓骗我殉情自杀，以及让我女儿意外身亡，他都还没来得及得手。

我笑了笑：「实话告诉你，我就是你的债主，你现在有两个选择——要么，跟我签字离婚，我免了你那些债务；要么，你就等着我起诉离婚，反正我有时间耗得起，你就未必了。」

卢焕恨不得吞了我。

我却看着他的眼睛，内心痛快不已。

「我凭什么相信你？」

「你可以不信，反正选择权在你手里。」

最后，卢焕还是签字了。他本来就是这种人，窝囊又心狠，短视又绝情，我当初为什么那么瞎，偏偏看上了他？

拿着离婚协议，在保镖的保护下，我带着卢焕去领了离婚证。

仔细查了查欠债明细，我发现卢焕最后还欠我八万块。

他爸妈怕自己唯一的儿子欠债坐牢，连老家的房子都卖了，还把这些年攒的积蓄都拿了出来，现在他们一家三口真是口袋比脸都干净。

拿着离婚证，我离开了。

卢焕在背后喊我的名字：「余微微，我可以见一见女儿吗？」

女儿？

他不配见。

我连头都没回，转身离开。

后来，我也断断续续听到卢焕的消息，都是朋友告诉我的。

他还是改不掉从前的毛病，没两三年的时间又欠了一屁股债，工作也找不到好的，整天过着有今天没明天的日子。卢焕父母也对他彻底死心，老两口准备回农村养老的时候，被卢焕逼着拿钱，双方爆发了激烈的冲突，卢焕他妈死在了他的尖刀下。

卢焕因此入狱。

这是后话了，现在的我只想着快点斩断这一切。

我卖掉了国内的房产，带着钱离开这个让我伤透心的地方。我要去国外跟父母和女儿团聚了，或许只有时间可以治愈一切。

在国外待了几年，向阳时不时会过来看我。

我们一直是朋友。

期间，向阳结婚了又离婚了，也带着一个女儿在身边。

等我女儿大了，我父母也开始思乡，我又带着他们举家回到原来的城市。买房搬家，都是我一个人，向阳知道后特地跑来帮我。

打点之后，我想请向阳吃饭。

我和向阳享用了一顿美味的晚餐，离开餐厅时，他用眼神暗示我：「这么多年了，你就没想过找个伴？」

「一个人挺好的，简单。」

我再次拒绝了向阳。

再婚哪里有那么容易，时间只能抚平伤痛，却不能再次给我勇气。

只能对向阳说声抱歉了。

和他一起散步回家，经过一条桥时，我听见桥下有人在吵架，声音很大很粗鲁。我仔细一听，浑身顿住——这是卢焕的声音。

我走到桥边往下看，桥洞里面果然住着两个人。

竟然是卢焕和邓谷云。

他们就像两个乞丐，跟一堆垃圾睡在一起，互相指责谩骂，骂的话让人听了都觉得脏了耳朵。

我冷眼看了一会儿，突然问向阳：「你有硬币吗？」

向阳给我掏了一枚一块钱。

我把硬币远远地抛给卢焕和邓谷云。

两人立马不吵了，疯了一样去抢那枚硬币。

我哈哈大笑，卢焕都没认出我的声音。

他还在桥洞下面咧开嘴，露出一口黄牙：「再给点呗？这么一点买个馒头都不够呀。」

还没说完，邓谷云冲过来扇他巴掌：「把钱给我！」

两人又扭打在一块。

我饶有兴致地看了好一会儿，这才和向阳离开。

回家的路上我心情大好，这大概就是人生吧，恐怕卢焕到死都不会知道，我曾经像打发乞丐一样，给过他一块钱。

（全文完）

备案号:YXX16kR4Ob8hExLB8NUK1XO

​

​

爱情的枪：定格的杀意与幸福子弹

永乐大点 等

.