---
title: 老公让情人吃了我的狗，结果悲催了
date: 2023-06-30
lastmod: 2023-06-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25982.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25982.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

老公让情人吃了我的狗，结果悲催了

爱情的枪：定格的杀意与幸福子弹

一股浓烈的腥臭味从我的小冰箱里传了出来。

「老公，你在我的小冰箱里放过什么了？」

微信沉寂了一会，老公终于回了信息过来。

「一凡，前几天同事们来家里吃羊肉火锅……」

他又发来了一个大大的笑脸：「我已经第一时间清理过了，只是那味道实在很浓，对不起了，亲爱的。」

1

羊肉？

似乎的确是羊肉的腥臊味道。

懒得听老公解释，我扔下电话，就去院子里。

暖暖的阳光下，院子里那蓝色的小狗屋，显得格外温馨。

「来福，妈妈回来了，你还不快出来？」

狗屋里并没有来福。

我心里有一点慌，围着院子找了一遍，依然没有来福的踪迹。

这有一些不对劲。

我连忙拔通老公的电话。

「这死狗又跑去了哪了，早上我还刚为它喂过狗粮呢。」

老公的话语里满满的都是埋怨。

「李小林，你怎么这么说来福。」

老公可能感觉到我语气里的愤怒，连忙放软的声调：「好好，我知道，来福很重要，比我还重要，好了吧。」

我还想再说什么，老公那边就传来一个甜糯的声音：「李律师，客户在催了。」

那声音我很熟悉，是我的表妹吴柳。

大学毕业后吴柳一直没找到工作，我让她去了老公的律所，当了老公的律师助理。

「一凡，客户在找我了，我把事情处理好，就回去帮你找来福。」

老公回来的时候，我已经睡着了。

老公将我推醒，说他把屋里屋外，院里院外，甚至于小区里其他几家别墅都找了个遍，还是没有来福的踪迹。

「我们报警吧。」

老公一下子按住了我的手。

「一凡，别犯傻了，现在都深夜了，那是一条狗，不是一个人。」

我拿着手机，呆呆地看着老公，感觉到老公的那张脸变得好陌生。

2

一夜无眠，脑海里全是来福的影子。

第二天一早，我就跑出去继续寻找来福。

「李太太，你是不是在找来福啊？」

隔壁王大妈神秘地拉住了我。

「是啊，王大妈，你有没有看到我家来福，它一晚上没回来了。」

王大妈四周看了看，然后踮起脚，贴在我的耳边说：「前几天，就是你出差的那一天，我听到你们家来福很悲惨地叫了几声，后来，我就没看到来福了。」

我的脑袋蒙了一下，空气里立即涌出小冰箱里的腥臭味道。

难道？

不，不可能。

老公虽然不是很喜欢来福，但他是知道我把来福当亲人一样待的。

跌跌撞撞往回走时，正碰到老公迎面而来，和他在一起的，竟是吴柳。

「表姐，这是不是你家来福的项圈啊？」

吴柳一看到我，就急冲冲地奔过来。

一个银色的狗圈在吴柳的手上晃着。

八月的阳光并不刺眼，可我却觉得项圈上来福两个字灼伤了我的眼睛。

「原来真是来福的啊，刚刚我来时，在小区外的垃圾堆里捡到的。」

吴柳说着，声音里全是惋惜，「来福一定是被谁给吃掉了，然后把它的项圈随便地扔进了垃圾堆，可怜的来福。」

吴柳说着，继续晃动着手中的项圈，一晃一晃地。

她突然尖叫了一声，我抬眼一看，

项圈被她一下子甩到了前面的喷泉池里。

「哎呀，对不起啊，表姐，我不是故意的。」

吴柳着急地唤，就要跳下喷泉池捡那项圈。

「水深，我去吧。」

老公连忙拦住了她，自己挽起了裤腿，就要往水池走去。

「姐夫，你对我……我姐可真好。」

吴柳咯咯笑着，脸上哪里还有一丝刚刚的悲凉。

她凑到我的面前，然后轻轻咬在我的耳边道：「表姐，其实，来福都死了，留着个项圈又有什么意思呢。」

吴柳的嘴里一股熟悉的味道涌了过来。

我的身子一抖，几乎就要跌到。

「姐夫，你不要捡项圈了，表姐她要晕倒了。」吴柳大叫着。

老公连忙奔过来，扶住了我，「一凡，你不要这样，说到底来福也只是一条狗而已。」

我气极，使劲地推了一下老公。

「什么一条狗，它是我的亲人。」

老公没想到我会推开他。

他踉跄地站稳身子后，直愣愣地看着我，良久，才甩下一句话：「周一凡，我可没时间和你发疯。」

老公说完，拉起了吴柳的手,「吴柳，我们回律所，你表姐是被那狗给弄疯了。」

3

我抱着项圈，瘫坐在来福的小窝旁。

手机响了起来，竟然是吴柳。

「表姐，你快到春色来，我知道来福是被谁吃掉的了。」

春色是一家酒吧，我有很多次都看到老公和吴柳在春色里喝酒。

老公总说，他们在招待客户。

老公还说，一凡，你可不要看吴柳人小，她可机灵了，我有好几个大客户都是她帮我拉来的。

老公说这些话时，眼睛里闪出一种光。

吴柳正静静地坐在角落里，她今天穿得很典雅，一副清纯淑女的模样。

看见我，吴柳向我挥了挥手。

「吴柳，是谁杀死了来福？」我直截了当地问道。

「表姐，你先坐下来，打开这个文件袋，你就什么都知道了。」

吴柳在笑，一种心中所想之事终于要成了的得意的笑。

她从她的小包里拿出来一个文件袋。

我狐疑地接过文件袋，拆开线，正要伸手去掏里面的文件。

吴柳却抢过了文件袋，然后直接将袋子一倒，一脸的迫不及待。

几十张照片瞬间铺满了桌子，我差点尖叫起来。

照片的男主角竟然是老公李小林，而女主角正是眼前这个微笑地看着我的女人。

背景是各式各样的床，床上的这一对男女做着各种露骨的动作。

「你们，你们……」

我已经说不出话来，手指着吴柳，大口大口地喘着气。

「表姐，干嘛这么认真？对了，还有一张更刺激的，和你的来福有关的。」

吴柳说着，从她的钱包里又取出一张照片来。

「你看，这床，你认识吧。对了，这懒人桌子，是你买来在床上写字的对吧。姐夫总在我面前说你懒，你还真是挺懒的。」

吴柳说着，咯咯笑了起来。

我的眼睛紧盯着放在桌上的那一盘肉。

「表姐，这肉看起来，是不是很香啊？」

吴柳的脸上露出了诡秘的笑，然后她咬着我的耳朵，娇声说道：「表姐，你知道姐夫有多喜欢小朋友。他一听说我怀孕了，一听说我想吃狗肉，就把你的来福给杀了，煮了满满的一大锅，还用你的小冰箱冰着，我们俩在家整整吃了三天……」

我不知道我是怎么回到家的。

院子里，李小林正在拆来福的狗窝。

我站在他的身后，看着他。

他猛地一转身，见是我，才放心地继续手上的活。

「老公。」

我唤他，感觉到眼角干涩，却是一点泪也流不出来。

「一凡，这狗窝我先拆掉，不然，你看到狗窝就想到了来福，又要伤心了。」

他想得如此体贴，他说得那么温柔。

我听到自己的喉咙里发出巨大的咕噜声，我想吐。

李小林放下了手中的活，他转过身，搂住了我：「一凡，我知道你和来福的感情很好，但是……」

他突然说不下去了，盯着我，眼中充满了恐惧。

一张张照片在李小林的面前飘落下来，像六月里的鹅毛大雪。

照片落在了李小林的头上，肩上，又落在他仰起来的脸上。

「一凡，你听我解释……」

李小林慌乱地将照片一一捡起，然后抱住了我。

「解释什么，说你只是因为寂寞吗？那来福呢？你们吃掉来福也是因为寂寞吗？」

我掏出最后一张照片。

那是一锅肉，来福的肉。

李小林的脸色苍白一片，他在使劲地咽口水，喉结飞快地滚动着，努力掩饰着他内心的惊慌。

我转身就走，走了没几步，我又回过头来，对着李小林冷冷笑道：「李小林，你是真的忘记了吗？来福，他并不是一只普通的狗。」

八月的阳光依然很烈，我看着李小林跌坐在来福那被拆掉的小窝前，他的背后，银光乍现。

4

来福的小窝被拆掉了，我也搬出了原来的家。

我在如愿山庄住了下来。

半年前，我带着来福来这山庄探寻小说的材料。

走到半路，来福怎么也不肯再往山庄走，任我又哄又骂，软硬兼施都不能让它再往前一步。

我对来福有一种特别的信任。

这么多年来，我每次要去一个恐怖地方探寻资料时，都会先去问一问来福的意见。

来福呢，还真像个占卜师一样，有时候就狂吠着，一副此地不能去的模样。

有时候就挺温顺地舔着我的手，那意思就是，此地可以一往。

朋友们都说我运气极好，选了那么多诡秘恐怖的地方，却从没遇到过任何的危险。

连一向不搭理来福的老公有时候也会说上一句。

「周一凡，我看你家来福就像个神公，你呢，就像个神婆。」

既然小神公不让我上去，那我只好带着它回家了。

谁知道还没走多久，就听到那山庄一声巨响。

后来听说，那山庄的一个房间发生了爆炸，里面的一男一女被当场炸死，烧成了两具焦尸。

这案子到现在还没有破，因为警方根本不知道那两具焦尸是谁。

此时，我站在山庄面前，依然感觉到阴风阵阵。

5

几天后，吴柳竟然出现我的门口。

吴柳的脸色很是难看，还没开口就朝我跪下了。

「表姐，是我对不起你，我不该那么贱，不该去抢姐夫。表姐，求你，放过我的孩子。」

吴柳说这话时的表情让我浑身都起了鸡皮疙瘩。

她显得那么诚恳，甚至于还挤出几滴眼泪。

我冷冷地看着她。

「吴柳，你说这话我就不明白了，我已经决定了要和李小林离婚。如果李小林愿意娶你，我也会诚心诚意地祝福你们的。」

「表姐，你，你不要和姐夫离婚。」

我开始有些听不明白吴柳的话了。

她一心一意想要的不就是让我和李小林离婚，可以当李太太吗？

吴柳朝四周看看，然后一脸惊恐地抓住了我的手：「表姐，我只想保住我的孩子，求你，求你让来福离开我。」

吴柳说着，突然间打了一个嗝。

顿时，一股浓烈的腥臊味弥漫开来。

吴柳往后退了几步，她的眼里充满了惊恐的味道。

「表姐，你，你有没有闻到一股狗肉的腥臊味，是来福，是来福来找我了，表姐，我求你，求你让来福饶了我的孩子。」

「吴柳，你不要胡说八道，来福已经被你和李小林给杀了，你们还把来福给吃了，你们还吃了整整三天。」

我咬着牙，努力克制着自己，不把握紧的拳头挥过去。

「不，不是的，表姐，这几天，来福，来福天天都来找我，他说，他说……」

吴柳的眼神里满溢着惊恐。

突然她抓起了放在一旁的包，对着空中一阵乱挥舞，然后拉开门，就奔了出去。

我站在窗前，看着吴柳狼狈地钻进了她的车子。

可是车子并没有启动，吴柳又大叫着从车子里滚了出来。

她跌坐在车旁，一只手捂着她的肚子，另一只手却在那里不停地挥舞。

就算离得这么远，我还是能清楚地听到她在喊着：「来福，你滚开，来福，你滚开。」

我转过身，拔通了李小林的电话。

山庄的门口，吴柳已经不在那里挥舞着手臂了。

她的手正在使劲地拍打着自己的肚子，那力度根本就是想将肚子里宝宝给拍死。

她的周围围满了人，大家像看怪物一样看着她。

吴柳却根本不在意，两只手趴在地上，往前爬一会，又坐在那里拍打着肚子，一边还抬起头朝着我的房间望着。

我简直不敢相信自己的眼睛，来福惹我生气后，就是这样的动作，这样的神情。

我正要冲下楼去，李小林的宝马车却已经开了过来，他下车，推开人群，看到了正在那里爬行着的吴柳。

他犹豫了一下，将吴柳抱进了他的车里，疾驰而去。

6

快十二点的时候，我被李小林的电话吵醒。

我还没开口，就听到李小林在电话里大叫着：「周一凡，你，你让来福快点离开我们。」

电话啪地一下挂掉了。

我将手机扔到了床上，那手机竟自动播放起今日要闻来。

我的眼珠都要被那视频里的内容给扯了下来。

吴柳，穿着病号服的吴柳，在医院里发疯似的咬人。

好像知道我在看她一般，她的最后一个动作停在两手趴地，抬头凝视着，那眼神……

全身一阵颤抖，我再也睡不着了。

房间外，似乎有什么声音。

我连忙披衣下床，打开门。

门外，什么也没有。

我正想回房。

耳朵里却传来一声狗吠声。那声音，很是熟悉。

我连忙朝着声音的方向望去。

长长的走廊上几盏墙壁灯发着幽暗的光。

在这走廊的尽头，好像有一个银白的物体。我揉了揉眼睛，那银白物又消失不见了。

可是，脑海里的那狗吠声却依然存在着。

深深地吸了一口气后，我朝着走廊的尽头走去。

整个走道安静极了。

608，610……618.

走到 618 的房间门前，我便神奇地停了下来。

618 的门虚掩着。

轻轻推开门，一股浓烈的焦味袭了过来。

我的心一阵颤抖。

这 618 应该就是那一男一女被烧死的房间。

伸手去按房间的灯，可是，怎么按都按不亮。

只能摸出手机，借着手机微弱的荧光往里走。

一边走，一边就想到了入住时，山庄老板张晨说的话。

张晨说，当初他也让人来装修这个房间的，可是每个进去的装修的工人一走进去就会感觉到头疼欲裂。

就算有几个身强体壮的能强忍着干一天活，到了晚上他们一定会病倒。

从此后再没有人敢进入这个房间。

所以我现在看到的墙壁依然是黑乎乎的。

突然，那漆黑的墙壁前闪过一片银色，模糊中，我看到一条狗的轮廓出现在墙上。

来福!

我的心里咯噔了一下。

冲向了那墙壁。

哪里有来福的踪迹。

月光洒落在地面上，大理石地面显出一丝银光。

刚刚我见到的那银光应该就是这月光了。

至于，那狗的轮廓，应该是我太过于思念来福了。

正当我想要离开的时候，屋子里的灯突然间亮了起来，却是极为昏暗的床前灯。

我的心猛烈地跳动了一下。

灯亮之后，月光就隐了起来。

但，那抹银色却依然存在。

而且，那抹银色就在整个房间的最中间。

那里应该是两具焦尸俯尸的地方，因为那里的一大团黑色特别的显目。

那银色在一点点的扩大，形状也在飞快地变化着。

好像一只躺倒在地上的狗在慢慢地爬起。

我的心里充满了恐惧，可是一双脚却是不听使唤地在往前走。

几乎是挪到了那银色面前。

正要蹲下身去捧起那越来越清晰的狗头时。

屋子里的灯却又一次灭了。

同时，那银光飞了起来，直往我的鼻子扑了过来。

一股熟悉的味道涌了过来。

我伸手将落在鼻子上的那根毛给拿了下来。

就算没有灯光，我也能从这毛发给我的柔软感觉里猜出来。

这，这是来福的狗毛。

刚刚那一团银色果真是来福吗？

来福，它为什么会把我引到这个房间来？

那两具焦尸和我和来福有关吗？

「来福。」

我喊了起来，可是，我只听到自己的回声。

良久，我听到一声呜咽，狗的呜咽。

空气似乎变得稀疏起来，窒息的感觉席卷而来。

不行，我不能再在这里呆下去。

脑子里有这样的想法，可是脚却一点也抬不起来。

而且，眼睛也越瞪越大——

那漆黑的墙壁上竟然显出一个影子，来福的影子。

墙壁上突然笼起一片光，越来越亮的光里，我听到了来福快乐的低吠着。

而面前的一切都在飞旋，漆黑的房间竟然变成了一个漂亮的别墅小区。

来福正围着一片大花园开心地溜达着，牵着它的是一个穿着红衣服的女人。

那女人的脸一直没有对着我。

她好像在和谁打电话。

我听到她在电话里开心地喊着：「老公，你快回来噢，我有一个好消息要告诉你。」

她放下电话，拍了拍自己的肚子：「小小林，小一凡，你们可要乖乖的，爸爸就要回来看你们了喽。」

7

头疼欲裂，感觉房间里已经开始严重缺氧。

我知道我应该离开，可是，我的眼睛却始终盯在那屏幕上。

黑色的屏幕上故事还在继续。

来福突然间挣开了女人的手，朝前猛冲过去。

「滚开，臭狗。」

吴柳出现在屏幕上，她板着一张脸，用脚踢着来福，想让来福离她远一点。

来福根本不理她，继续围着她上蹦下跳，龇牙咧嘴，狂吠不止。

「来福，乖，别吓着阿姨。」

女人温柔的声音，她缓缓地转过脸来，面对着吴柳，那脸上是幸福的笑。

我呆在那里。

屏幕上的那个女人，她是我，是微微挺着肚子的我。

像被闪电重击了一下似的，我猛地摸了一下自己的肚子。

没有，没有任何怀孕了的迹象。

可屏幕上的女人还在骄傲地摸着自己的肚子，她看着肚子的眼神里充满了喜悦。

她的表情根本不像是在装。

我的小小林，我的小一凡，真的存在过吗？

如果他们真的存在过，那他们现在在哪里？

谁，谁把我的孩子夺去了？

肚子突然间疼了起来。

像是有什么东西在拼命地往下坠。

我扶住了墙壁，咬紧了牙，逼着自己看下去。

灯光却在这一瞬间亮了起来，灯光里的墙壁上只有那烧焦了的痕迹。

没有来福，没有吴柳，更没有摸着肚子幸福微笑着的我。

山庄的张晨奔了过来，将我扶住。

「啊呀，周小姐，要不是我看到这房间灯光忽隐忽现，跑来看一看，你可就麻烦了。」

张晨说着，身子已经在往后退，「不是早就跟你说了，这房间里不干净，你怎么就进来了？」

8

一出那房间，窒息的感觉就消退了许多。

「老板，这个屋子到底发生了什么事了？」

「你不知道？」张晨狐疑地看着我，「你来入住时，我就跟你说了，这个房间死过人。」

「原来就是在这个房间啊。我听说，是发生了爆炸，还有两个人被烧焦了？」

张晨点了点头，眸子里却依然充满了恐惧。

「我们先出去再说。」

门在我们身后重重地关上，我依稀听到那房间里有狗在轻轻地吠着。

张晨将我扶到自己的房间里，倒了一杯茶给我。

「那天是情人节，你也知道我们这冠名为恐怖山庄，可那些情人们就喜欢来这里，想要在惊险刺激过这特殊的日子。」

「你们山庄不都是用身份证实名登记的吗？为何警察没查出死者是谁？」

「周小姐，不满你说，平日里我们的确是实名登记的，可那天是情人节啊，人多的根本忙不过来。」

「我依稀记得是个男人订的房，男人戴着一个鸭舌帽，大大的墨镜，根本就看不清是谁。」

张晨叹了一口气：「而且，人家都这样打扮了，明摆着是不想让人知道他的身份啊。」

「他一个人来的？」

「他身旁还有一个女人，那女人戴着大大的帽子，脸上还戴着一个大口罩，只露出一双眼睛。」

「然后呢？」

张晨叹息了一声:「后来的事情我们也不是很清楚，只知道那个房间突然间就爆炸了。要不是当时正是用餐的时间，我们家的餐厅又在院子里，不知道要被炸死，烧死多少人呢。」

张晨说着，站起身来。

「周小姐，我可是跟你说了，那房间真的有问题，你可不能再进去了，知道吗？」

9

我怎么可能不去那房间。

我得弄明白，我到底有没有怀过宝宝。

我还要弄明白，我和那房间里的两具焦尸到底有什么关系。

确定张晨已经走远，确定自己已经恢复了体力。

我又蹑手蹑脚地推开了那扇门。

不得不说，这个房间的确称得上是约会胜地。

今日还没到十五，但月色已经将这个房间渲染成一片银色。

银色里，四面被烧过的墙壁格外夺目。

「来福，吴柳，周一凡，你们快出来。」

喊出自己的名字时，我感觉到一股刺骨的冰冷。

然而，墙壁上一点动静也没有。

借着月光，我靠近墙壁，一边轻轻地抚摸着，一边央求着。

「你们快出来，你们快出来告诉我，刚刚的一切是不是真实地发生过啊。」

依然没有任何人理我。

我举起了拳头，对着墙壁使劲地砸了下去。

除了我的手上沾满了黑色的焦炭外，什么变化也没有。

我哪肯现在就离去，在屋子里像只无主游魂一般四处晃悠着。

咯吱一声，一阵凉风袭来。

吹得我的背脊一阵发冷。

回头一看，原来紧闭着的门被推开了一个小小的空间。

紧接着我听到一阵狗吠的声。

黑色的墙壁上又一次出现了那诡秘的屏幕。

这一次，并没有来福，也没有那个挺着大肚子的我。

吴柳正躺在床上，她的身旁躺着的正是我的老公李小林。

吴柳翻动了身子，轻巧地压在了李小林的身上。

她用手拔正了李小林的脸，娇憨地看着他。

「姐夫，我不管啦，你，你要想出办法来啊，不然，我和肚子里的孩子都会恨你一辈子的。」

「宝贝啊，你哪里还不知道我的心啊。可是这么多年来，她也没什么过错，我怎么开这个口啊。」李小林的手抚摸着吴柳的脸。

吴柳一使劲，李小林的手就被甩开了。

吴柳从李小林的身上翻了下来。

「姐夫，我告诉你，如果你再不和她离婚，我就拿着 B 超单子去找她，我可不怕和她撕破了脸。」

吴柳的牙齿轻轻咬住了李小林的耳朵。

「姐夫，我可不知道我会做出什么事噢，到时候你不要后悔。」

「好吧，好吧，只要你这个小妖精开心，你想怎么做就怎么做吧。」

李小林说着，抓住了吴柳的手。

一个翻身，他压在了吴柳的身上。

两个人将被子拉过了他们的头顶，放浪的笑声充满了整个房间。

我听到吱得一声。

低头，看到自己的手指竟然已将墙壁划了一条缝，指尖的血正一点点地往下滴落着。

我想离开，可是，我的两只脚像被什么定住了一般，竟是根本无法挪动一步。

目光直直地盯着那不断翻滚着的大红被褥。

大红的被褥上，一只金色的蝴蝶在波浪上飞舞。

当初买这被子，我就是被这只蝴蝶给深深吸引住的。

一阵低喊喘息之后，床上终于恢复了平静。

吴柳露出头来，点了一根烟，对着李小林吐了一个烟圈。

「姐夫，你不是说，她有好几本书的稿费刚刚到帐吗？是不是有几百万？要是……」

「小蹄子，怎么，你又要耍什么花样啊？」

李小林刮了一下吴柳的鼻子，放肆地笑了起来，「那可得好好地权衡权衡，可不能像我的那些客户一样，破绽一大堆。」

我的心像被五匹马拉着向不同的方向撕扯，疼得无法呼吸。

身子一个踉跄，跌坐在冰冷的地面上。

10

地板的冰凉让我的头脑稍微清醒了一些。

摸出身上的手机，我拨通了李小林的电话。

「您拨的电话暂时无法接通。」

怎么可能？

李小林的电话 24 小时都不会关机。

怎么可能会暂时无法接通。

犹豫了一下，我又拨通了吴柳的电话。

「对不起，您拨的号码是空号。」

这就更不可能了。

一定是这个房间有什么问题？

吴柳可是刚刚才打电话给我，怎么可能就变成了空号。

我想起那个新闻，莫非吴柳还在医院里，李小林正在陪她。

我决定去医院，我必须得问清楚这一切。

医院里安静极了。

问询台的小护士在电脑上噼里啪啦了好一会，然后无可奈何的对我摇了摇头。

我急了，翻出那个新闻就要指给她看。

谁知道我打开的那个页面上什么也没有。

「这位女士，我们医院今天可没有发生过你说的那些事，请你说话要负责任。」

小护士显然以为我是来找茬的，嘟着个嘴，很是生气。

不会的，这些不可能根本没有发生过。

吴柳她的确是来找过我，她在楼下也的确是发了狂。

还有李小林，他不是也开着他的宝马车来山庄把吴柳给接走了吗？

这些事情，不只是我一个人看到。

如意山庄可是有很多人都在围观着的。

我的心里突然腾起一种不祥的预感。

冲出了医院的大门，我就往如愿山庄赶去。

「你这姑娘，到底想知道些啥呀。」

张晨被我敲醒，一脸的无可奈何。

「今天，是不是有一个女人来找我？

今天，是不是有一个女人像得了狂犬病一样，在山庄外面又哭又喊，见人就咬？

然后很多人都在围观？」

我着急的问着，拉住了张晨的手。

「姑娘呀，我也想有个女人过来，我也想有很多人在我的山庄里围观。」

张晨的眉眼暗了一下，接着叹了口气：「这都大半年过去了，我也就守到你这样一个客人，也就你愿意这里住这么久了。」

张晨的话犹如五雷一般轰炸在我的头顶。

没有吴柳来找我的事情，也没有李小林将她送到医院的事情。

他们俩好像只在我的世界里出现。

就好像那房间里的一切奇怪的映像都只在我的眼前出现一般。

「对了，今天晚上我想到了一个线索，正想明天早上起来就告诉你的。」

我疑惑的看着张晨。

「我想起来为什么那个男子要订 618 这个房间，他说六月十八是他的生日，是他的幸运数字。」

我愣在那里。

六月十八是李小林的生日，李小林不止一次地跟我说过，618 是他的幸运数字。

一股寒气裹挟了我全身。

「周小姐，你怎么了？」张晨小心翼翼地问我，「死在那房间里的两个人，你认识？」

11

见我摇头，张晨的脸色似乎好了许多。

他让我好好休息，说一切都会好起来的。

我哪里能睡得着，在床上翻来覆去，脑子里却是一片混乱。

终于熬到了天亮。

我又一次冲向了医院。这一次我去了妇产科。

「周一凡，我帮你检查过了，你的确流产过，是一对龙凤胎，这是你的病历。」

医生将我的病历递了过来，「当时，你发生了交通事故，大脑受了伤，有可能失去了这一段你不想记起的记忆。」

交通事故？

流产？

失忆？

问题越来越多。

我的脑袋也越来越疼。

但是，我不会放弃去寻求真相。

交警队队长皱着眉头看着我：「周小姐，你那起案子，我们已经移交到刑警大队去了。」

只是一起交通事故，为什么要移送到刑警大队去？

坐在刑警队长林立的面前，我的眼神里依然充满了疑惑。

「你就是周一凡？」

我点头。

「我还是第一次接到你这样的案子，各种证据都有，受害人和嫌疑人却人间蒸发了。」

林立的嘴角往上一扯，露出一抹嘲讽的笑来。

「林队长，你这话是什么意思？难道我的交通事故有什么蹊跷吗？」

「什么交通事故啊，那明摆着就是一起蓄意谋杀。」

林立根本没在意我瞪大的眼睛，继续说道。

「听说，你可能有些失忆？那你还记得出事的那一天吗？那可是个好日子，情人节。」

情人节？

我的脑子有些抽疼，一些碎片式的记忆像被撞碎的陨石一般砸了过来。

我记得，那天，我刚接到编辑的电话，说我的稿费已经到了卡上。

我好像立即就打电话把这个好消息告诉了李小林，并且跟他说，明天我还得出差去，让他按例帮我买好意外保险。

李小林似乎说了一句要为我庆祝，说网上有一个现在很火的恐怖情人山庄，又浪漫又刺激，特别适合陪我过情人节。

「周小姐，你想起什么来了吗？」

我按着快要炸开的头，将刚刚的那些碎片信息告诉了林立。

「果然，我们猜得没错。」

林立拿出一张纸来，飞快地在上面画起案件分析图来。

「我们在你的车上搜到了三组指纹，你的，你老公的，还有你表妹吴柳的。」

「这并不稀奇啊，我的车，我老公也会用，他经常会顺便带我表妹一起上班。」

「对，我们查到了你出事的那一晚，吴柳单独上过你的车，然后我们在刹车片上发现了她的指纹。」

林立看了我一眼，「你姨夫有一家汽车修理铺的，是不是？」

「那你也应该知道，你那个表妹修车技术不比你姨夫差。」

我僵硬地点了点头，脑海里却闪出我在那间房间里看到的画画。

吴柳趴在李小林的身上，笑着说，「要不，让她消失吧。」

李小林捏着吴柳的脸,「好啊，那我们得好好谋划一下。」

原来，我看到的一切都是真的。

他们俩真的有想过要害了我的性命，抢占我的所有财产。

林立递了一杯茶给我，眼神里竟然充满了同情。

「周小姐，你是不是记起当时发生的事情了。」

大脑一阵抽疼，可是记忆里依然是无数的碎片，我根本没有想起究竟是发生了什么。

见我不说话，紧紧地咬着牙，林立的面色竟然有一丝寒意袭过。

「周小姐，如果我们没有猜错的话，这起事故就是你丈夫和小三谋财害命，要将你置于死地。」

「林警官，你们既然知道是李小林和吴柳谋财害命，为何还不把他们抓起来。」

我抓住林立的手，大声地吼着。

「这就是这起案子最蹊跷的地方了。你，被抢救过来后送到病房，当天就被人接了出去，从此就没有了踪影。

而你老公和你那表妹，案发后，我们就找不到他俩的踪迹了。」

12

原本是想解疑，谁知道疑问却越来越多。

谁将我从医院接走？

这些日子我明明过着的是正常的生活，为何林立会说根本找不到我？

还有，如愿山庄里的两具尸体。

如果那两具尸体真是李小林和吴柳。

那么，这几日发生的事情又如何解释？

他们可是真真实实地出现在我的眼前的啊。

拖着疲惫的身子回到如愿山庄时，天色已晚。

我停在来福不让我进山庄的那段路上，听着山林里传来各种窸窣的声响。

心里有一种模糊的想法。

我的来福也许就躲在这山林里。

它和我一样，都舍不得离开对方，不是吗？

就在这时，我听到了汽车的喇叭声。

一辆汽车从我面前呼啸而过。

它的那盏疝气大灯将我的眼睛刺得一阵生疼。

脑海里突然闪出一个完整的画画来。

那天，李小林跟我说，他已经在如愿山庄订了房间，让我开车过来。

我的车开在山路上。

山路并不窄，而且平时很少有车。

所以我一边开着车，一边悠闲地听着音乐。

正在这时，李小林发来了信息。

我低头去看信息的时候，

从对面窜出来一辆车。

我本能地抬起身子，扶正了车，又将自己车的大灯关掉。

谁知道那辆车在经过我的时候，突然就将刺眼的大灯给打开。

我的面前一片漆黑。

我慌乱地去踩刹车，才发现刹车早已经失灵。

没有多想，我就扭转了车头，往山体撞去。

……

对，就是这辆车，就是这辆车在那天对着我开起了大灯，才会导致我去踩刹车，才会让我发生了交通事故，我才会失去了我的两个孩子。

他是谁？他为什么要来山庄？他和山庄里的那起案子有没有关系？

一连串的问题化成一股动力，使我飞快地奔向了山庄。

山庄的院子敞开着，张晨却没坐在前台。

以前的这个时候，他都会安静地坐在前台。

不说话，似乎在等着什么。

难道，刚刚开车下去的就是山庄的张晨？

他和这些事情都有关系？

我决定去查一下张晨的房间。

张晨的房间在一楼的最里面，终日晒不到太阳，而且一楼走道因为没有住客，连个路灯都没装。

我沿着那条黑乎乎的走道往里走，好不容易挪到了房门外。

房门虚掩着，我的心狂跳了起来。

正想推开门，肩膀却被轻轻拍了一下。

我被吓得尖叫着跳了起来。

一转身就看到了满脸是笑的张晨。

他今天穿着一件质地很好的白色衬衫，头发似乎也特别梳理过，竟显出几分儒雅之气。

「周小姐，你找我？」

「我……是的，我那房间里的吹风机好像不好用了。」

「噢。」

张晨应着，眼睛看都没看我那干干的头发。

「我去帮你拿个新的。」他随手将门给带上了，「库存自然是放在仓库的，我这里房间里什么都没有。」

走了几步，感觉张晨好像并没有怀疑我什么。

「张晨，刚刚我上来时，看到有辆车从山庄里开了出去，那车的车灯好漂亮。」

「噢，刚刚我出去有点事，那车灯，是个朋友帮我改装的。」

果然是他。

他的朋友，懂得修车的朋友?

林立的话涌进了我的脑子。

噢，天啊，我一定是疯了。

我怎么好把谁都和自己的遭遇联系在一起呢。

「噢，刚刚我被那灯刺得差一点摔进了灌木丛里。」

张晨呵呵笑了起来：「那可真的对不起了，这样吧，今天晚上我请你吃饭，当作赔罪。」

「不，不用了，我这几天好累，可能还不太适应这里。」

张晨回过头来，很是认真地看着我。

「不是吧，你都在这里住了快半年了，还不适应？」

又是一条让我无法消化的消息。

「我，在这里住了半年了？」

「是啊，时间过得多快，我记得，你是这山庄出事后的第二天就来了。我还说现在不适合入住，你说，你不怕，你说，你就是为了这神秘的案子才来的。」

「你是说，我早早地就进入过 618?」

「那倒没有，你虽然住在这里很久，但都像今天一样，一大早就出去了，晚上才会回来。618，你昨天是第一次进去，结果怎么样，一进去就出事了吧。」

张晨说着，同情地看了我一眼：「周小姐，有些事情，过去了就是过去了，不要总想着撕开那面纱。」

他停了一下，目光竟投向了远方，乌黑的眸子里闪出一种骇人的光。

「有时候，面纱后面会是让无法承受的炼狱之界。」

13

回到房间，我正不知道如何是好时，林立竟然打来了电话。

我连忙将自己对张晨的怀疑说给了林立听。

犹豫了一下，又将那起爆炸案两具焦尸有可能是李小林和吴柳也告诉了林立。

「你发生事故的地方没有摄像头，你出事后，是有一个男人打了匿名电话报警。」

「林警官，你觉得是那个男人报的警？」

「如果他想要你出事故，又如何会为你报警呢？你要知道，若是没有他的报警，你可能就流血而死了。」

林立沉吟片刻，又道：「所以，我认为你对面那辆车根本就是无意间开了一下车灯。」

这种可能也是有。

但是，当张晨的车向我闪灯时，我脑海里的画画太真切了。

我没办法相信，那天，张晨只是无意间打开了车灯，然后就造成了我那惨烈的交通事故。

见我不说话，林立又追了一句：「还有，这种大灯很多改装车都有，你又如何确定就是这山庄主人的车呢？」

我正想抱怨一句，林立你可真是婆婆妈妈。

想要知道这些问题的答案，直接去问张晨不就行了吗？

门外却响起了敲门声。

「周小姐正在打电话？」

张晨似是无意地问了一句，眼角的笑意依然很浓。

「对，我刚叫了一个外卖，外卖员打电话来说这里太偏了，要加价，我正在和他理论呢。」

说着，我撩了一下额角的头发，「你说，这外卖员是不是很过份，在电话里啰嗦了这么半天，有那啰嗦的时间，不是已经到了山庄完成任务了吗？」

「哈哈，那就退了它吧，我准备了几个小菜，正想来请周小姐共用晚餐呢。」

电话里，林立大声喊道：「周小姐，我马上就来了，你等一等啊。」

「本小姐不等你了，现在我和我们老板去餐厅吃大餐了。」

我对着电话吼了一声，然后啪得一下挂掉了电话。

谁知道张晨却没带我去餐厅。

他说餐厅太大，而且很久没有人去了，空气也不好，就在自己的房间小厨房里准备了几道菜。

（这山庄的每个房间都有一个小厨房，客人如果不愿意去大餐厅吃饭，可以自己在小厨房做饭菜。）

一缕莫名的恐惧突然间袭了过来。

我的脚步慢了下来。

「周小姐，你不会是害怕了吧，像你这样的恐怖小说写手，不至于会害怕一个不算陌生的男人的邀约吧。」

张晨的话语里有着明显的挑衅。

我抬起头，看到他的眉眼里有着淡淡的笑意。

这笑挺是温暖。

我不由又想，我在这里住了这么久，张晨要是想害我，早就害了，哪里还会等到现在。

「张老板你真是会说笑了，你又不是老虎，有什么好怕的，只是，一楼的灯光太暗了，我有些看不清。」

张晨一下子拉住了我的手：「周小姐，走吧。」

门在我的身后哧溜一下关上后，灯光也亮了起来。

我这才发现，张晨的房间很大。

外面是个大客厅，客厅旁是个厨房，客厅后是睡房。

张晨说他去把饭菜端来，让我到处看看。

客厅里并没有什么，但客厅后的睡房虚掩着门。

我转身朝厨房看去，张晨正在那里忙着。

他好像很开心，嘴里不知道在哼唱着什么。

一咬牙，我便推开了睡房的门。

屋子里很温柔，尤其是床头的那盏灯，散发着一种柔软的光。

可是，我却只感觉到彻骨的寒冷。

那盏灯的对面，挂着一张大大的合影。

那是少年时的老公和张晨，他们俩站在一条通往村口的路上，微笑着。

「周小姐，不用我介绍了吧。」

张晨走了进来，他的手中拿着一把水果刀。

我很是奇怪。

照片显示，老公和张晨从小就认识，他们的关系看起来挺不错，可是，为何老公从来没有把张晨介绍给我。

难道……

「周小姐，到现在我也不要满着你了，不过，你不要误会，我和小林不是你想的那样，我们只是好朋友。」

张晨走到我面前，试图想要让我相信他。

我条件反射地往后退，声音都变得颤抖起来。

「你，知道我是李小林的妻子？」

他点了点头，脸上露着温暖的笑。

「那你也一定知道吴柳是李小林的情人了。」

张晨的脸立即黑了下来。

「那个小娼妇，只不过是小林酒后误事的后遗症。」

小娼妇？

我真的没办法想像这样的词语会从张晨的嘴里吐露出来。

他相貌堂堂，温文尔雅，浑身上下都是男儿的气概。

见我咬唇不语，张晨竟轻轻叹出声来。

「周小姐，我和你说过，有时候，不要去那么刻意地撕开蒙在你面前的面纱，为何你还要如此执着地想要了解真相呢。」

张晨朝着我走了过来，他手中的那把水果刀，在那柔软灯光的照耀下，闪出一种冰质的寒冷。

「所以，吴柳的死与你有关，是吗？所以，你也不会放过我的，是吗?」

张晨用刀挑起我的下巴：「周小姐，对不起，我不得不那样做。」

我竟呵呵笑了起来。

「我知道，不过，我真的不想死的不明不白，这么多天，我的脑子里有太多的疑问了。」

张晨笑了笑，将我捆了起来。

然后将我一下子推倒在了床上。

他的水果刀在我的脸上轻轻地抚过，又移到了我的脖子上。

我努力控制着自己的惊恐。

我知道，林立正往这里赶，我必须得拖到林立来救我。

「周小姐，正如你所见，我和小林是同一个村子的人。」

「我们那里很穷，是那种穷得让你想要把自己的骨头都啃掉的穷。」

「所以，我们下定决心一定要走出那个穷山沟。」

「天道酬勤，我们考取了同一个城市的大学。可是，大学生活并没有我们想象的那么美好，你们城里人根本就看不起我们这些从山里走出来的人。」

张晨的眼神迷离起来，他似乎沉浸到那些日子的回忆中了。

「还好，我和小林都不愿意服输，我们相互支持，相互鼓励，成了彼此精神的依托。」

「我们毕业后小林遇到了你。他知道你父亲在这个城市很有影响力。他对我说，你会是一个很好的梯子，会把我们送到天堂上去。」

「所以，李小林和我结婚是因为我父亲？」

「难道，你认为他是爱你的吗？你父亲的影响力，再加上小林他自己的勤奋，他很快就成了苏城最有名的大律师。」

「我呢，也辞去了那个累得要死的乡村医生的工作，开始做药品生意，越做越好，就买下了这里。」

张晨的目光突然间变得温暖起来。

「你们女人不会明白，我们之间的友谊。那比你们女人所谓的爱情要珍贵千万倍。我可以这样说，只要小林需要，就是付出我的生命，我都愿意。同样，小林对我也会是如此。」

「既然你们俩是生死之交，既然你们俩的友谊如此深厚，为何你还要杀死他？」

我强忍着恐惧，瞪大了眼睛，对着张晨怒吼着。

「不，小林不是我杀死的，杀死小林的那个人，是吴柳。」

15

张晨的脑袋突然抽动了一下。

他用手按了一下自己的太阳穴。

他手中的那把水果刀就放在了桌上，离我只有几米的距离。

张晨见我的目光盯着那水果刀，他呵呵笑了起来，拿起水果刀，就往墙上掷去。

那水果刀牢牢地扎进了墙壁中，使着劲儿晃着。

「张晨，你说小林是吴柳杀的，但吴柳也被烧成了焦尸，你这说法好像不太成立啊。」

我开始刺激张晨。

「要不是吴柳那臭婊子非要用她知道的一些秘密来要挟小林，小林就不会想到要和我一起把吴柳给摆平。」

张晨竟笑了起来。

「谁知道吴柳那毒妇却想要让小林杀了你，她好霸占你的身份，你的一切。」

「我和小林一合计，决定来一个一石二鸟。」

「我们先让吴柳在你的车上做了手脚。小林呢，骗你在约定的时间来山庄。」

「我就在这段山路最危险的地段等着你，等你的车过来，我就开大灯闪你的眼，你自然会去踩刹车，可是刹车却不灵，你的车自然就会冲下悬崖。」

张晨抬起头，看了看我:「周小姐，我真的没想到，你会那么冷静，你会选择撞向山体，当时，我都被你的这份勇气给震撼了。」

「既然我已经撞车了，你们的目的也达到了，为什么你还要报警救我。」

「很简单，我们得让吴柳发狂。吴柳发狂了，我和小林才有机会让她去死。」

我抬头看着眼前的这个男人。

他的眼神依然是干净清爽的，谁能想到，在这么清亮的眸子下是那样一颗凶残的心。

「你只想杀死吴柳，为何连李小林也被烧死了？」

张晨乌黑的眸子里突然间满了忧伤。

「我打电话过去，想要告诉小林，你撞车了，让他实施下一步。」

「谁知道电话被接通后，我就只听到小林说了一句，滚开啊，然后……」

张晨突然间全身颤抖起来，他看向我，颤着声音：「我听到了狗叫的声音，那狗好像在撕咬着什么。」

「等我赶回山庄，打开 618 的门，我被吓得直往后退。」

张晨突然双臂抱紧了自己，好像他现在很冷很冷。

「怎么了，你看到了什么？」

我着急地问。

「小林，满身都是血，而他手上拿着一把刀。吴柳已经没有了呼吸，正躺在地板上。他们俩的身上满是被咬的痕迹。」

「小林看到我，他似乎有一丝清醒，他指了指厨房……」

张晨突然间停了下来，目光紧盯着我。

「他，李小林他，说了什么？」

「小林他什么也没说，可是我知道他的意思，他不愿意让我牵扯进来，他让我制造一起失火案，把一切证据都烧毁……」

张晨说不下去了。

我听到他的喉结发出悲凉的哽咽之声。

良久，张晨抬起一双泪光莹莹的眼，盯着我。

「周小姐，你还记得你那只宠物狗，来福吗？」

我一惊，急问道：「这事和来福有什么关系？」

「当然有关系，小林咽气的时候，我听到了一声狗吠声，然后，我在墙上看到了来福的影子。」

「你说什么？这怎么可能？来福，早就被他们俩给吃掉了。」

「对，这一点我也知道，因为，帮他们杀狗的人就是我。」

我突然笑了起来。

「你们杀了来福，吃了来福，心中的罪恶感让你们以为这一切都是来福来报仇了，是不是？

你很害怕，你要找到一个护身符，那个护身符就是我，对不对？所以，你就去医院把我给偷了出来，你认为这样，来福就不会来伤害你了，是吗？」

张晨用不可思议的目光盯着我，良久，他才笑了起来：「周小姐，你真的很聪明。」

他说着，竟又叹气道：「不过，你想错了一件事，我把你留在这里，不是为了让你来保护我，而是为了，让你帮我引出来福的狗灵，我要让它灰飞烟灭，为小林报仇。」

16

脑海里又响起来福的低吠之声。

张晨凑近了我。

「周小姐，我忘记告诉你了，其实这些日子你看到的一切都是你的幻觉。我每天晚上都会给你打一剂致幻剂，让你可以在幻觉里看到自己想看的一切。」

张晨见我眼里全是疑惑，他笑了笑，

「我读大学时，去旁听过一节课，那教授说，一切宠物都有生灵，存在于主人的幻觉之中，它会为主人在幻觉中揭露真相，不过，每一次真相的揭露，都意味着宠物灵气的衰落。」

「我费尽了心机，为你打针，为你植入你不知晓的那些记忆，就是为了让你在产生幻觉时不至于有疑心，这样，来福的狗灵才会出现得更自然。」

「你是说，我看到李小林和吴柳在鬼混，看到自己在用力寻找来福，都只是幻觉？」

「是幻觉，却也是事实。那些不都是你心中想要找到的答案吗？来福只不过用它的生灵之力在你的幻觉中为你一一展现。」

张晨说着，突然抓住了我的胳膊，然后他从枕头下抽出根针管来，对着我的手臂就扎了下去。

「周一凡，你不是一直想要知道李小林和吴柳是怎么死的吗？这一次，你一定可以在幻觉中看到真相。而我，一定可以捕捉到来福的生灵，销毁它，为小林报仇了。要知道这些日子，它为了让你知道真相，已经快耗尽精元了。」

那冰冷的液体在我的血管里流淌着。

眼前的一切都在往后推移。

世界好像变成了一团黑。

就在这一团浓黑里，一个雪白的影子飞奔而来。

来福。

我唤着。

那影子奔到我面前，对着我吐了吐舌头，然后又敲起它的左前腿搭在我的手上。

我蹲了下来，搂住了它的头，眼泪扑哧扑哧地落在它头上。

来福抬起头，用它毛茸茸的头蹭着我的脸。

突然，来福像意识到有什么危险一般，警惕地竖起了耳朵。

「来福，不要走。」

我想唤住来福，可是来福已经飞奔着往前面奔跑。

「他果然来了，他来了就好，今晚就是我为小林报仇的日子了。」

张晨嘶吼着，揪着我就要往前走。

我的眼前已经开始模糊，在意识还没有完全不受控制之前，我拔出了那针管，一下扎进了张晨的屁股，将管里剩余的迷幻药注入张晨的体内。

我听到张晨唤了一声小林，然后甩下我往外冲去。

我跌跌撞撞地跟着跑，面前的一切却在飞旋。

很快，我就看到了 618。

吴柳和李小林正在床上缠绵。

李小林的电话响了，他接了电话，欣喜地在吴柳脸上吻了一下。

「是不是你那朋友得手了？」

「嗯，车子翻下了悬崖。」

「哇，真是太好了。只要等警方出了事故鉴定书，认定她是自己出了意外，她那所有的财产就都是我们的了。」

「不止这些噢，宝贝，她还有一份五千万的意外保险呢。」

吴柳开心地跳了起来，赤裸着身子就搂住了李小林的脖子。

一声狗吠，吴柳的那张脸突然狰狞起来，她张开嘴在李小林的脸上狠狠地咬了一口。

李小林吃疼地叫了一声，将吴柳推开。

他的手去摸自己的脸，竟是一脸的鲜血。

「吴柳，你疯了吗？滚开！」

吴柳似乎也呆住了，她想要说什么，嗓子里冒出来的却是汪汪的几声。

紧接着，吴柳又向李小林扑了过去。

我的眼泪滚了下来。

墙壁上，我看得清晰，来福的影子和吴柳的影子不时地融合着，散开着。

「我猜的果然没错，这个时候，应该是它灵力最弱的时候了。」

耳畔突然间响起张晨的声音。

然后我就看到了张晨飞快地冲进了６１８，他的手中拿着几张画好的符咒。

「来福，快跑，妈妈不在乎什么真相了，来福，你快走。」

我大声地喊着。

吴柳的动作似乎变得迟缓了许多，她放开了已经被她咬得血肉模糊的李小林。

谁知道，李小林却在这时，反攻起来。

他拿起身边的一把水果刀，对着吴柳就刺了过去。

吴柳惊愕地看着李小林，倒了下去。

张晨冲到了墙边，他举起了手上的符咒。

墙上的来福对着张晨大叫起来。

张晨的身子突然颤栗了几下，他迷茫地看了一下四周，眼神变得空洞起来。

来福的吠声更厉，我能听出来福在用尽全力地想要用狂吠之声吓走张晨。

来福的身上笼罩着一股血色。

它一定是拼尽了全力想要和张晨手中的符咒抗争。

「小林，我来了，小林，我来带你回去了。我们一起回村子去。」

张晨竟放下了手中的符咒，嘴里喃喃自语起来。

我知道张晨身体里的那致幻剂开始起作用了。

张晨他也产生了幻觉。

只见张晨环顾四周，目光落在血肉模糊的李小林身上。

他的神情恍惚起来，一下子冲到了李小林身旁，搂住了李小林的头。

「小林，小林，你不要死，我们的计划都实现了，小林，我们就可以腰缠万贯，衣锦还乡了。」

张晨握住了李小林的手，将他手中的水果刀拿了下来，轻轻地擦去李小林脸上的血污。

又是一阵狗狗的狂吠，张晨的目光变得恐慌起来，他举起了手中的水果刀，朝着自己的心头捅了下去。

17

啊！

我尖叫着，从床上坐了起来。

「你醒了。」

林立正坐在我的床前，他的手紧紧握着我，好像害怕这一次我又要从病床上消失了一般。

「我，这是在哪里？」

「病房，你在这里昏睡了两天了。」

「什么，张晨呢？」

「你是说，山庄的那个老板？」

我嗯了一声。

「挂了电话后，我就赶到如愿山庄，结果没在餐厅找到你，我又想到你说过的６１８房间，就奔了过去，正好看到张晨已经倒在了血泊里。」

「他死了？」

林立点了点头，很是迷惑地说着：「他明明是自杀的，可是，他的眼神里全是惊恐。」

我的身子往后倒了下去，闭上眼的一瞬间，一道亮光在我的面前闪现。

医院雪白的墙壁上，来福静静地站在上面。

只是与以前的很多次不同的是，它的身旁多了两个小小的娃娃。

我知道他们是谁。

我的小小林，

我的小一凡。

我那对从没谋过面的孩子。

我向他们挥手，来福翘起了它的两只前腿，伸出了舌头，淘气的眼睛一眨不眨地看着我……

一如，从前的那些日日夜夜……

备案号:YXX13weGEvNFwmeA4lSB4p2

老公的绿茶妹妹

​

​

评论

爱情的枪：定格的杀意与幸福子弹

永乐大点 等

.