---
title: 门面新娘
date: 2023-06-30
lastmod: 2023-06-30
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-30true
---

<!--more-->

门面新娘

我一跃飞上枝头，成为豪门阔太太。

我一跃飞上枝头，成为豪门阔太太。

可他八岁的女儿疯狂的想杀了我。

因为她说，我抢了她的男人。

1

普通到自卑的我，竟然得到新来的总经理安明的青睐，和他成为男女朋友。

周围的人都朝我投来羡慕嫉妒恨的目光，虚荣心得到强烈满足的我，和安明闪电结婚，成为豪门妻子。

一想到以后穿金戴银、吃香喝辣，享受贵太太的高级待遇。

安明的八岁女儿就算再熊孩子，我也可以挤出慈母贤妻的完美笑容对待。

安明的女儿安雅，拥有一头洋娃娃般的卷发，穿着粉色的公主裙，长得可爱伶俐，但骨子里是个实打实的小恶魔。

她剪坏了我结婚仪式上的婚纱，害得我差点裸奔当场。

而她拍着双手大叫，「好玩！好玩！」

往来宾客跟着哄堂大笑，都在嘲笑我这个上不了台面的丑小鸭，我手心痒得不行，真想一巴掌把她扇飞，让她尝尝我的厉害。

我告诫自己，不能生气！不能生气！我现在是温柔贤惠的总经理夫人，我得大度，不能跟小孩子一般见识。

我将求助的目光投向安明，安明不责怪安雅的任性，他抱起安雅，牵着我的手走完剩下的红毯。

安明帅气的举动，引来在场观众的阵阵掌声，安雅从安明肩头，以俯视的角度向我宣告她的胜利，我作为新娘的风头则完全被她抢走了。

我的容忍并没有换来柳暗花明，安雅反而变本加厉，在我住进安明的豪华大别墅的第二天，她拉着我的手到后院，说给我看一个好东西。

我满心欢喜，想着小孩子就是小孩子，她做恶作剧的目的只是想要有人陪她玩。

安雅让我闭上眼睛，她数三声再睁开。

「一、二、三！」

安雅稚嫩的声音落下，我期待地睁开眼睛。

一只半人高的壮硕高加索犬迎面向我扑来。

我小时候被疯狗咬伤过，高烧三天三夜，长大后遇到狗也会吓得腿软脚软。

「咬她！咬她！咬死她！」安雅兴奋地蹦起来呼喊，我狼狈地在草地上跑了几步就摔了个大跟头，眼看巨型犬扑到我身上，终于有人喊住了它。

「毛毛，停下。」

远处传来一声呼唤，大狗「呜咽」一声，坐到我身旁。

「你没事吧。」安明的姐姐安欣穿着红色高跟鞋，款款踱步到我面前。

安欣，曾经的贵妇人，与丈夫离婚后一直住在弟弟安明家中，我以为她只暂时照顾侄女安雅，但现在我来了，安欣也没有离开。

「安雅被安明宠坏了，不知道分寸，但她就是在跟你闹着玩，不要放在心上。」

我掉了一只鞋，蜷缩在草地上，被讨厌的大狗舔脚心，吓到心脏都快跳出嗓子眼了，只是因为安雅在跟我闹着玩？

而且她分明喊的是「咬死她」，是简单的闹着玩就能解释的吗？

「我没事，只是小孩子怎么能说那么残忍的话呢？」

其实我最想说的是，大人们都没有教养过安雅吗？

「估计动画片看多了，跟着学呢。」

安欣轻飘飘一句话带过，径直走到安雅身旁，大狗跟着跑过去，她们二人一狗其乐融融，显得我特别像个外人。

我从安欣的眼神看得出来，她瞧不上我，认为我高攀了安家，和我说话都是施舍。

我现在在安家人单力薄，安明又平日忙于工作，早出晚归，我只能一个人回到二楼的卧室独自忧伤。

在考虑是否要打电话给安明时，手机不小心从手心滑落，我在捡掉落在床头的手机时，意外在床体和墙壁的夹缝中发现一本黑色的日记本。

我好奇地打开扉页，笔记本的右下角有一个名字——于倩。

我听过她的名字，她是传闻中安明意外死去的前女友。

我好奇地翻看下去，发现前面的内容全是于倩记录的和安明相爱的过程，讲述自己就像灰姑娘遇到王子的美妙经历，提到她刚搬进别墅不久，她的猫咪误吃了一老鼠药，死在了她住的房间，她难过不已，还好安明安慰了她，让她的心情得到缓解，因而更加迷恋她将来的丈夫。

虽然知道我不是安明唯一的灰姑娘，亲眼看到安明和她前任的甜蜜过往，难免别扭吃味，我干脆把笔记本放到床头柜最下面的抽屉里，让它继续保持无人知的状态。

2

据说安雅的母亲早逝，安雅病弱在家，安明既当父亲，又当母亲，亲手将她养大，安雅在他心中的分量无人可比。

为了稳坐豪门太太的位置，在接下来的日子里，我陪她到游乐场玩游戏，给她买漂亮的公主裙，尽心尽力地讨安雅欢心，扮演二十四孝好母亲的形象。

走到玩具区的时候，安雅突然指着价格昂贵的乐高积木，要我买给她。

我一看整套下来价格要两万多，作为孩子的礼物实在太贵了，而且之前从来没见她对积木感兴趣，便劝她，

「我们去看其他的玩具好不好，前面还有洋娃娃。」我蹲下身子温声细语地跟安雅对话。

但安雅丝毫不领情，双眼盯着我，目不转睛地说：「你不给我买，我就大吵大闹，说你是后妈，在家虐待我，看你怎么逛街！」

我要被安雅的话吓到了，她才八岁，怎么就会靠谎言拿捏、威胁他人了呢。

「你花的都是我爸爸的钱，就得给我买玩具，捞女！」安雅了解的词汇甚至比我都多。

她的大声叫嚷引来众人围观，纷纷对我指指点点，有些人甚至说我是不要脸的小三和拜金女。

平白被泼了脏水，我臊得不行，但是也不打算惯着她，这次妥协了，以后还不得被骑到头上？

这里没有安明，我也不用演戏给别人看，于是站起身，坐到一旁的休闲椅玩手机。

安雅在地上滚了几圈，大哭大闹，周围的路人不是宠她的亲戚，没人会耐心哄她，看了一会儿，就散了。

她都快气出眼泪了，躺地上一会儿就受不了，哭唧唧地拉住我的手，「安君阿姨，我想吃冰淇淋。」

我对安雅不是没有怨气，她一直把我当仇人看待，使出的手段简直可以说恶毒，但当她的小手主动勾住我的食指时，我的心还是忍不住软了下来，问她，

「你喜欢什么口味？」

「巧克力！」

我带着她去冷饮店，在等红绿灯的时候，一辆绿色的货运车从不远处驶来，我突然感到背后一股推力，试图将我推向了马路中央。

我一个趔趄，向前迈进了两步，绿灯亮起，货运车停在斑马线后面。

我不可置信地回头，安雅把双手背过身去，朝我吐舌头扮鬼脸。

安雅刚刚是想让我被货车撞倒，她是想要我死吗！

我惊出一身冷汗，望着若无其事摇头晃脑的小女孩，一巴掌扇了过去——

3

「你怎么可以打孩子？」安明强压着怒火，安抚着怀里的安雅对我说，「小孩子能有什么错，你怎么可以动手打她！」

「她想杀了我！」

回到家中，安雅一头扎进安明的怀里，立马将被打的事情告诉他，我也将事情的原委说出来，得到的却是对我的责骂。

「你怎么可以这么想一个孩子，她什么都不懂，你应该体谅她，而不是打她。」

安明坚定地站在安雅那边，还提出了非常过分的说辞，

「文君，你是不是有被害妄想症，不然怎么会认为一个八岁的孩子会害你？」

我真想亲切地问候他祖宗十八代，但这不符合我在安明心中温柔善良小白花的形象，只能假装委屈地抹眼泪。

「算了，可能是安雅碰到了文君，产生了误会，」安欣出来调解，「安雅，给文君阿姨说对不起。」

「对不起，」安雅没好气地回应，「文君阿姨大人大量，原谅我吧。」

豪门太太的工资不好赚，我现在是深刻领悟到了，别人打我一棍子，我不仅不能还手，还得笑着说我没事，你辛苦了。

要不是安明说工作太忙，要过段时间再领证，我真想直接打包行李离开。

我闷闷地回到房间，打开床头柜的抽屉，拿出安明送我的昂贵化妆品抚慰心情，黑色的日记本再次映入我的眼帘。

鬼使神差间，我捧着笔记本继续翻看安明前女友的日记，直到看到接下来的一段

——安明年轻英俊，温柔和善，却选择了平凡的我做他的女朋友，我感觉全天下的幸运都降临在我头上，除了要面对他的女儿……

——安明的女儿就像恶魔，她讨厌我，恨我，争夺我和安明在一起的时间。

——知道有些幼年期的孩子对父母的占有欲极强，特别是单亲子女，行为甚至可能夸张，所以即便安雅多次说想杀了我，我都不介意，反而觉得她可怜，需要更多的爱护。

——而且我从安明口中得知，安雅竟然是安明收养的孩子。

——被收养的孩子，比一般同龄人更加脆弱敏感，我决定要用自己的善良和耐心暖化安雅封闭的心，相信她终究会被我感动，冰释前嫌。

……

看到安雅是领养的孩子这段信息，我愣住了。

心中对她难免生出同情之心，怨恨也减轻许多，而且相比于于倩的善良包容，我是不是表现得太过斤斤计较了？

稍微放松心情，我快速翻看剩下的内容，发现于倩日记的前半部分对自我的描述还是内向、敏感且善良过了头的小女人，后面则画风突变，在性事上变得十分开放。

她十分细致香艳地描述了自己和安明在别墅各个角落疯狂放纵的情节，我身下的床铺更是他们的主要战场。

她在日记中写道：

——安明高大的身躯总是如庞然大物将她全部笼罩，压倒在灰色条纹床单上，吻遍她的全身。

低头看着灰色条纹的床单，我的脑海中自动生成于倩和安明在我身下的床上被翻红浪的场景，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，胃里一阵翻腾。

我忍住将笔记本撕掉的冲动，将日记本重新锁回床头柜。

4

安明事后向我道歉，希望我能体谅他作为父亲的心情。

我想到安雅的身世，想到安明对非血缘孩子都那么疼爱，以后有了自己的亲娃，只会加倍爱护，我的日子也会好很多，于是点点头。

「文君，谢谢你的理解。」安明将我拥入怀中，紧紧抱住了我。

一个帅气多金的男子主动拉下脸来向你表示爱意，即便他之前有做的偏颇的地方，我也舍不得离开他，和他的钱。

我抱住他的腰，撒娇似地问他：「你想不想再要一个孩子，会像对待安雅那样对待我们的孩子吗？」

「当然，你不知道我有多期待我们俩的爱情结晶的降临。」

安明喜悦的声音不作假，我也衷心渴望四口之家的幸福生活。

接下来的时间，我依旧主动向安雅示好，她也似乎理解了我的处境，变乖巧了许多。

她不会再故意找我的茬，平日相处听话礼貌，安明在的时候，她还会主动挽起我的胳膊。

我感觉付出终于得到回报，别提多高兴了。

某天，安雅主动敲响我的房门，说想让我带她去游乐场玩。

我欣然同意，「我换套衣服马上出发。」

「好的，文君阿姨，我在楼下等你。」

门外很快传来哒哒的下楼梯声，我不想安雅久等，飞快换上运动服，快步朝楼梯口走去。

站在二楼台阶上方的那一刻，我的脑海莫名想到，比我善良百倍的于倩意外死亡之前，有没有获得安雅的认可呢？

我摇摇头甩掉了怪异的想法，迈步走下台阶。

突然，背后感受到一股推力，我整个人身体前倾，面朝下倒去。

我下意识抱住脑袋从台阶一层层滚落到底层，血液带着体温从身体内部潺潺流出，倒在血泊中的我努力挣扎睁开眼，在模模糊糊的视线中，看到了此生都会令我气到颤抖的恶魔———

八岁的安雅，站在楼梯口笑着看着我的惨状，她的嘴巴一张一翕，仿佛在说——看，这次我成功了。

终于，我意识到，恶魔没有年龄！

安雅第一次推我不成，甚至懂得吸取教训，制造假象安排时间，以一个孩童的身躯成功推倒了一个成人。

安欣的身影出现在楼梯口，我带着无限恨意和痛苦陷入漫无边际的黑暗，等再睁开眼，安明正用充满怜惜的目光注视着我。

他面容憔悴、胡子拉碴，好似几天没有休息。

我感动地流下眼泪，但很快想起噩梦般的场景，我抓住他的衣袖，沙哑着嗓子说：「安明，是安雅……」

文君，你先不要急着说话，医生说你需要多休息， 安明压下想要起身的我，「你想喝水吗，我去给你打水。」

「是安雅把我推下楼的！」

我拉住安明的手，焦急地将我心里的想法说出来，

「我亲眼看到安雅站在楼梯口冲我笑，安明，安雅不正常，她很危险，就像、就像电视剧里的杀人狂！」

我知道真相会很伤安明的心，但他必须认识到安雅已经进入了歧途，她需要被纠正，接受应有的惩罚。

安明身形微顿，缓缓开口，「文君，你受了那么大的打击，记忆力出现偏差胡思乱想都很正常，不如我叫医生再给你做个脑部 CT。」

「安明，你在说什么？什么打击？」我光顾着揭穿安雅的真面目，都忘了询问我的身体状况。

安明转过身握住我的手，「你从楼梯摔下来，肚子里的孩子没能保住。」

我都不知道自己怀孕了，安明告诉我这个消息，我只觉得自己仿佛还在梦里。

「你现在身体还很虚弱，我让安欣过来陪你说说话解闷。」

安明不由分说地安排我的时间，我呆愣半天，内心一阵阵刀绞般的疼痛，疼得我两眼眩晕，快喘不上气。

我咬着下唇，挤出接下来的话，

「…… 安明，你不相信我吗？」

「我没有不相信你，也知道你和安雅还在磨合期，但安雅近来已经乖巧了很多，昨天她还跟我说很想文君阿姨，想等你病好了，再一块去游乐园玩耍，这样的孩子，怎么可能会伤害别人呢。」

「并不是所有的孩子都是纯真善良的天使，安雅真的推……」

「文君，」安明高声打断我，「你知道安雅这几天在学着折千纸鹤，打算送给你做礼物吗？」

安明不相信我，亏我，亏我其实爱着他…..

我一直跟自己说，我嫁给安明是为了他的钱，为了名声，但我从来不敢跟自己说，即便安明是个小职员，我也愿意和他在一起。

但如今，我绝望地闭上眼睛，掐灭了不切实际的幻想。

「等你冷静下来后，我们再详谈。」安明吻上我的额头，有事离开。

我躺在病床上，呆呆地望着纯白的天花板，等到了安欣的到来。

「文君，不要太伤心，将来你肯定会有自己的孩子的。」安欣像大姐姐一样安抚我失去孩子的痛苦。

但我现在想要复仇和正义的心，甚至超过了我失去孩子的痛苦和再次得到孩子的渴望。

「安欣，你看到了对不对？」我摔下楼的时候，安欣也在楼上，她很有可能看到了安雅的行为。

「我就只看到了你。」安欣语气轻快，好似不疑有他。

她在撒谎！

我双手握紧被单，忍住心中的怒火继续问，「于倩是怎么死的，一个好好的大活人为什么会死？」

和我一样平凡内向的女人，遇到过和我一样的事情，然后她住进安家不到一年的时间，就意外去世了？

而我正在经历和她一样的经历，必须搞清楚背后的真相。

「你怎么会提到她，」正在削苹果的安欣将刀放下，右手扣住我的手腕，「知道得太多，不一定是好事。」

「文君，我们这种人家最注重名声，你如果因为自己的小脾气做出对安家名誉有损的事，安明一定会离你而去，而你顶着被抛弃的帽子，又怎么能找到好人家呢。」

我震惊地看着眼里噙着笑意的安欣，后知后觉地发现，她什么都知道——

知道于倩的死因，知道安雅的行为，知道我的遭遇，而且她坚定地站在了安雅的身后，还试图捂住我的嘴巴。

「文君，你怎么想不明白呢，」安欣注意到我后倾的动作，笑着凑到我耳边，轻声说，

「你以为安明为什么会放弃优秀的千金小姐，选择任何方面都不够显眼的你？」

我嘴角抽动，说不出话来。

「安明要是选择千金小姐，她们才不会忍受安雅的坏脾气，受了点委屈就会嚷嚷着离婚，把家丑宣扬得人尽皆知，你懂了吗？」

没有家世，工作能力也一般的我，是别人眼中飞上枝头的麻雀。

在我和安明的关系中，我也一直自认高攀了安家，将自己放在低人一等的位置，受到委屈，总是首先检讨自己的不是，生怕惹他们不开心。

原来，他们就是看中了我的「自卑、懦弱和胆小怕事」，优秀的安明才会把我娶进门。

「文君，你吸取了教训，以后就全心投入照顾安雅，不要想其他的了，」安欣将削好的苹果递到我嘴边，

「小孩子不懂事，大人就不要计较了，我回去就教育安雅。」

安雅的行为根本不是几句轻飘飘的教育就能纠正，而我受的伤害和屈辱，也绝不会被几句不动声色的威胁抹平。

「…… 知道了，姐姐。」我戴上虚伪的面具，朝仇人献出笑容。

安欣见我态度服软，心满意足地走人。

5

出院后，再次面对安家人，我以为我才是包藏祸心的那一个，没想到猎人就站在我身后。

安明和安欣让我在卧室休养，他们趁我不注意收走了我的手机，然后转身从外面锁上了房门。

我傻了眼，猛拍房门，拍得双手通红，求他们把我放出去，但安明说我精神不正常，怕我伤害到其他人，要把我关在里面一段时间。

他们还将门窗加固，只在门的外面加了一个送饭的小窗口。

我还听到安欣故意站在门外和外面的工人谈话，

「她流产后精神不正常，总觉得有人想害她，你只管做好你的工作，她的任何请求你都不要回应，否则出了事找你们。」

工人们连声称是，完成任务后立刻离开。

望着四面白的墙壁，打死我怎么也不会想到，一场金装素裹的婚礼下包裹着的是钢铁打造的笼子。

我就像被困在阁楼里的疯女人，就算喊破了嗓子也没人在意，彻底丧失了人权，成为不存在的存在。

难道就因为怕我将家丑外扬，他们就要如此对我，那到底是将我看作了什么！

将一个活生生的人看作了什么！

我不是罗彻斯特的妻子，更不是他们眼中一无是处、胆小懦弱、任人揉捏的小女人。

我胆子其实很大，小时候就敢爬到二十多米高的杨树上瞭望风景，会把曾经将咬我的大黑狗，打晕后亲手送给了狗肉贩子，会把欺负我的熊孩子，吓到回家找妈妈……

长大了敢把骚扰女同事的领导踹河里，敢扶晕倒在马路的老人，敢对抗蛮不讲理的硬汉。

我只是伪装良善、伪装懦弱来融入社会，没想到被人小瞧。

算了，那么我索性不再装下去了，直接将失去孩子的痛苦，被欺骗、被囚禁的愤怒，十倍百倍奉还给安家人！

我静下来心来，再次翻看于倩的日记，发现日记前后的字迹和用词，其实稍有不同。

前面的于倩「的、地、得」不分，后面的于倩却全都用对了。

时间也不对，在日记的前半部分，于倩每天都在写，但到某个时间点后，她的日记时间开始跳跃、完全变了风格。

而且于倩死亡的当天，日记的内容竟然是她和安明在床上云雨过后甜甜地睡去……

难道，是有人代替于倩在写日记？

是谁？

为什么？

甚至我想到可怕的一点，我发现的这本日记，到底是偶然，还是必然？

那篇劝人善良隐忍，促使我留下来继续面对安雅的日记，仿佛就是针对我的诱饵！

6

深夜，我将湿润的衣服绑在窗外的防护网，使劲拧动之下打开了缺口。

从中钻出去的时候，我被划伤了肚皮，血液染透了我的睡衣，我咬着牙撕裂裙摆绑在腰上，然后大着胆子从二楼腾空跳到客房的阳台，成功获得自由。

我可以选择逃跑，但我走出安家后，那些伤害我的人们不会受到任何惩罚。

我不甘心，偷偷跑到安雅卧室的窗外，悄悄朝里看去。

……

里面颠鸾倒凤的场景令我震惊战栗、恶心想吐，真相终于展露在我面前——

我曾经以为代写日记的人是安欣，是她对安明隐秘而变态的爱恋，促使她教唆安雅对付所有靠近安明的女人。

现在看来，是我想错了，日记本中「高大的身躯如庞然大物将她全部笼罩」已经在向我说明了一切，而我，只是高估了男人的品性。

他应该生来野性、掠夺、残忍、自私。

为了满足自身的欲望，无所不用其极——

我小心翼翼地离开，心中确认无论是安雅、安欣还是安明，他们都是无可救药的疯子，我接下来不用对任何人手下留情。

7

我本来打算放一把火，把他们活活烧死在罪恶的牢笼里，但我更希望他们得到应有的惩罚，从灵魂深处自食恶果。

所以第二天，我又从囚禁我的房间醒来。

安明意外造访，他拉住我的手，亲切地问我昨晚睡得怎么样。

我连忙看向四周，心凉了半截。

安明笑着摇摇头，「不用看了，每个屋的各个角落都有监控，安雅窗外的血迹还是我替你擦干净的。」

我紧张到吞咽口水，心中不断默念，我不能像于倩那样轻易地死去。

「我可以为你们保守秘密，当一个称职的妻子。」我急忙说。

「什么秘密？」安明收起笑容，从床沿站起来。

我仰视着他的双眼，一字一句地说，「…… 你，你的爱人是拥有身体疾病的成人的秘密。」

「你怎么知道的？」安明挑眉，双手抱胸做出拒人千里的姿态。

「是于倩告诉我的。」

其实，这个秘密还是从于倩的日记中发现的端倪。

在于倩日记本被夺走，但她还活着的那段时间，我猜测她可能通过其他的方式继续在写日记，于是我翻遍整个房间，终于在床板上发现了于倩最后的日记。

于倩最后的日记，只有指甲刻在床板上的短短一句话——安雅不是孩子。

安雅不是孩子？

我摸着渗着血丝的刻印，一度很迷惑，在看到安雅与安明的纠缠后，才意识到这句话的深刻含义，以及为什么我和于倩会先后成为安明妻子的原因。

打开天窗后，安明没有再藏着掖着，他简单几句说出了实情。

有一种病，会让病人拥有着儿童身躯，成人的灵魂，这类病症在全世界并不是十分罕见，有些病人四肢粗壮，明显能看出年龄，有些病人则像安雅一样，迷惑了众人的眼睛。

剩下的安明没有再说，但是不难猜测，

安明虽然爱着安雅，但他耻于让人知道他爱上了病态的身躯，更不能敢向外界公布她的身份，会有损安家的名声，因而让爱人安雅假装儿童瞒天过海。

为了掩盖安雅长不大的事实，安明不得不每隔几年就搬家，还试图寻找一名门面新娘作为他们自认为见不得人的爱情的掩护。

我和于倩就是安明眼中，没有背景靠山，足够受他掌控戏弄的门面新娘。

而安雅，像她这类病人其实可以获得社会认可的婚姻和家庭，但却因为安家的名声，不得不让人将她当作孩子。

她的思想被安明畸形的观念和变态的控制扭曲，心智越来越失控，行为越来越疯狂，将所有外来人都看作侵占领地的敌人，对能堂堂正正站在安明身旁的女人充满妒意，到达恨不得她们去死的地步。

原来不论是安雅还是安明，他们都既可怜又可悲，一个被他人操控，一个被社会操控，始终都得不到解脱。

「我来当你的门面妻子，然后我们再将安雅身体的秘密公之于众，大家只会觉得我们共同抚养了一个残疾儿童，不会有奇怪的猜测和言论，你也不用经常搬家，可以放下心过正常人的生活。」

安明与安雅的爱情越美妙长久，好面子的他承担的压力就越大，神经越紧绷，越怕被发现，越觉得疲惫。

安明未尝不在渴望，一个正常人的生活，一个获得众人认可的婚姻，一个阳光下的爱人。

我以让安明进入正常人的生活为诱饵，提议帮他解决问题，赌他一定会心动。

「我怎么相信你的承诺？」安明重新坐下来，他的肩膀有轻微的下垂，证明他在逐渐接受我的说辞，放松警惕。

「你想要的是名誉和体面，我要的是安太太的头衔和安家的财富享有权。」确实，我说的是一半真话，「还有，不能再关着我了。」

他们的破事说出去除了丢人，又没犯法，我要挟不了他什么。

「我有一个要求，」安明好似彻底被我说服，「你要生一个我的孩子。」

安雅的病很难怀孕，且有遗传的概率，而安明真的很想要一个继承自己血脉的孩子。

「…… 好，那你要维护我身为妻子的体面。」

我表示不能让安雅和安欣知道我俩的秘密，那样我在她俩面前抬不起头，在这个家也无法立足。

安明欣然同意，我们二人当即达成合约。

8

安明以我的身体已经好了为由，将我放了出来，安雅和安欣在外面看着，面色臭得很。

安明遵守规则，没有将我知道安雅身份的事情说出去，安雅只以为安明对我生了情愫，她表现得愈发怨恨我，连表面和平都不愿意维持，会当着安明和安欣的面给我难堪。

但她越是刁蛮任性，我越是上赶着装贤惠，安明为了延续后代，对我俩的行为选择了视而不见，常常躲在外面不回来。

「安雅，我做了你喜欢的冰糖莲子粥，你先出来吃饭再睡觉。」我在门外不懈地敲着她的房门。

隔壁的安欣嫌敲门声吵得她无法休息，也走出来劝她吃饭。

我发现这一家子，可以背地里使坏，却不能容忍明面上的没教养。

「安雅，你太不礼貌了，姑姑要生气了。」

房门终于打开，安雅面无表情地接过还冒着热气的粥，突然朝我露出她的标志性笑容。

我早有警觉，赶紧后退闪身，安雅泼出去的热粥便泼到了打算回房间的安欣脸上。

「啊、啊————」安欣尖叫着奔向盥洗室，但热粥烫到了她的眼睛，她一个身形不稳，从楼梯口跌落，滚了下去。

那也是我曾经摔下来的楼梯口。

我扶着栏杆往下望去，安欣完全失去了所谓的教养，躺在地上嗷嗷叫。

事情的发展超乎了我的预料，简直可以说是意外惊喜！

根本不需要我特意设计，被放纵的安雅，早晚会毁了这个家，毁了身边所有人……

我淡定拨打了急救电话，安雅意识到惹错人，吓得关上房门，谁叫都不应。

安明得到消息赶回来，他打开了安雅的卧室门，狠狠训斥了她，

「安雅，你做的太过分了！」

「安明，不要打孩子，孩子还小不懂事，你就原谅她这一次吧。」我拿他们当初对付我的那一套说辞，原封不动地还给他们。

「不是我，是她故意把热粥端给我的，」安雅指着我的鼻子大骂，「你个臭女人，陷害我，想把爸爸从我身边夺走！」

安雅哭着从背后抱住安明的腰，「我只想永远和爸爸在一起，爸爸不能喜欢上别的女人。」

不了解真相的人听到这番话，只以为是女儿的撒娇，了解真相的我，得强忍住反胃心理旁观。

安明很快就心软了，他弯腰抱住小情人，摸着她的头发低声说，「我可怜的安雅，爸爸也舍不得你离开。」

我从他们身旁悄悄离开，眼不见心不烦。

9

安欣从楼梯滚下来扭到了脖子，需要戴两个月的颈托，

烫伤也不是很严重，只留下一块泛红的区域不知道多久会褪去，但是在脸上，足以令一名高傲的女人崩溃。

安明送给安欣三个名牌包包，安欣才没有亲手撕了安雅的笑脸。

但高傲的安欣至此开始对安雅爱答不理。

安雅失去了安欣这个帮手，变得更加急躁。

我故意在无人的时候，跟她说，「安雅，我怀孕了你知道吗？」

「你骗我，你个下不了蛋的母鸡，」安雅猛地放下书本，恶狠狠地叫嚣，「你怀一个，我就给你打掉一个，直到你生不出孩子来！」

「对了，倩倩阿姨的孩子也是被我推掉的。」安雅甚至炫耀起来。

她的『童言童语』，总是能激起我的怒火，让我差点失去理智，不过也借她之口，知道了于倩的死因。

我平复心情，继续说，

「对啊，你爸爸为了保护好不容易怀上的小宝宝，已经决定下个月就将你送到寄宿学校去了，他八成已经厌烦你了。」

「不可能，爸爸最疼我了，不可能把我送走。」安雅立刻变了脸色，说着就要跑出去找安明。

我叫住她，

「你爸爸不可能承认的，他打算在你睡着的时候偷偷把你送走，怎么可能跟提前告诉你消息。」

安雅气鼓鼓地扭头瞪我，我摸着肚子，微笑着说：「医生说了，是个男宝宝，你们安家有后了。」

实际上我根本没有怀孕，更别提孩子性别了，但疑神疑鬼的安雅会信，无法生育的她知道这天早晚会到来，更从骨子里担心自己会失宠。

安雅不敢去问安明了，她趴到被褥里不出声，我则化身成了童话故事里的恶毒继母，为奸计得逞而开心。

10

安明自从跟我坦白，变得更喜欢和我亲近，觉得在我身边很轻松。

他还说如果没遇到安雅，他也许会过着正常人的生活，娶妻生子，儿女双全，生活虽然平淡但温馨。

又不是安雅将刀架他脖子上逼他恋爱，明明他将安雅逼成了恶魔，还好意思推卸责任。

有一次他还想吻我，但被我推开了。

「你不是要给我生孩子吗？」安明略微不悦，「一旦确定你怀孕，我会给你买一辆跑车。」

他把我当成了安欣，以为靠物质就能满足我，忍受他的任何坏脾气。

「正常的流程应该是，男人让老婆开心，老婆才会忍受十月怀胎的苦，主动为丈夫生孩子。」我找理由推脱。

「是吗，那你得多教教我如何讨好你。」安明表现得像初入情场的青涩少年，枕在我的腿上，伸手摸到我泛红的脸颊。

「我知道你在报复安雅之前的行为，上次的事我不追究了，以后不能再那么过火了。」安明大度地闭上了眼睛。

「但我只是想表现得像一个正常的母亲。」我语气很无辜。

安明怔住，没一会儿又笑了，他睁开眼睛喃喃，

「我好久没过过正常的生活了，连什么是正常的关系都忘记了。」

安明似乎有所触动，临了还跟我说会让安雅来跟我赔不是，让我们二人关系缓和。

11

没几天，当我正坐在客厅的沙发看书，安雅端着一碗粥来到我面前，说要跟我赔不是。

「文君阿姨，上次你给我做的粥我没喝，很对不起，现在我亲手做了粥，你尝尝吧。」

「…… 谢谢安雅，你先放桌子上，我一会儿喝。」黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

如果这件事发生在一般家庭，听到孩子说亲手给自己做饭，家长肯定激动地当场喝得干干净净，我则得提防她会不会突然把热粥泼我脸上，或者，在碗里下毒。

就像毒死于倩的猫一样毒死我。

「那文君阿姨，你一定记得喝，凉了就不好喝了。」安雅表现得很失落，低着头离开。

我继续低着头看书，安明从楼上走下来，像普通丈夫一样坐到我旁边，揽住我的肩膀。

看来他现在很享受正常家庭的生活交际。

「我渴了，有喝的吗？」安明就像常见的大家长，坐在沙发上擎等着他人端茶递水。

安明看到桌上的粥，拿起来就要喝。

「粥是安雅端来的！」

「是吗，」安明惊喜地挑眉，「安雅也变乖了，看来我这些天的调和起了作用。」

安明端起碗，两三口下肚。

我望着曾经爱过的男人英俊的侧脸，默然无语。

「味道怪怪的，但值得鼓励，」安明用湿巾擦拭嘴巴，「我得接着去工作了。」

安明起身朝楼上走去，只听得身后「哐当」的连声巨响，安明从楼梯上摔下来了。

我赶忙跑过去，安明四肢抽搐，口吐白沫，表情十分痛苦。

安雅和安欣不约而同地从二楼往下看，我们三人视线相交，震惊的表情之下各有各的缘由。

12

摔伤造成的后果可以忽略不计，安明中毒引发的肝肾功能衰竭和心率失常，将他推入了死亡的悬崖。

安明死了，死得突然且蹊跷，警方介入调查。

「是你，是你下毒害死的我弟弟！」盖住大半张脸的安欣当着警察的面，抱着安雅痛哭，

「警察同志，你们赶快把这个坏女人抓起来，我弟弟就是喝了她的粥才中毒死的！」

两名警察见我面无表情，无悲无喜，确实觉得我很有嫌疑。

我朝警方摇摇头，实话实说，「粥不是我做的，是…… 安明的女儿安雅做的。」

「是我做的粥，但是你给爸爸下的毒！你恨爸爸不关心你，只爱我！」安雅一张口，就是故事。

警察看向我的目光更加警惕，根据以往的案例，配偶确实有很大的嫌疑。

「我有证据。」在安雅和安欣惊愕的注视下，我点出别墅有监控的事实。

警方相互对视，虽然奇怪于正常人家怎么会在各个房间都安装监控，但他们还是在安明的房间拷走了所有视频。

接着他们会看到安雅下药的全过程，看到安明夜夜在安雅房中过夜……

安家费尽周折想要隐瞒的秘密，终于要被撕开，血淋漓地暴露在阳光之下了。

这比我直接一把火把别墅烧了，要痛快地多。

警察再次登门拜访，这次来的警察里多了一名女警。

我看着她同情地将面如死灰的安雅叫进了房间，大概能猜到女警会问什么。

她以为安雅是可怜的受害者，会怜悯她，可怜她，保护她。

但安雅会怎么选择，她会继续隐藏身份，活在伪装悔恨之中，还是给自己一次袒露身份，像成人一样大声呐喊的机会？

终于，安雅在警察的引领下走出房间，她瘦弱的手腕上有银色的手铐。

安雅在走过我身边时，发出喈喈的怪笑，「是我赢了，一直都是我赢，我才是安明实际的妻子，你什么都不是！你只是被装点的门面！」

我勾起嘴角，在她耳边轻声说了一句话，安雅的双眼瞬间失神，落魄离开。

13

事后其中一名老警察问我，「你知不知道那碗粥有问题？」

我没有摇头，也没有点头，只是说，

「那是安明的选择。」

安明造成了一切的悲剧苦果，他为了自己的颜面，禁锢了安雅正常地生活，扭曲了一个女人的三观，

为了粉饰太平，放纵了安雅的任性，伤害他人的性命，

如今又为了获得正常人的平静生活，又向我抛出了橄榄枝，坐享齐人之福。

他以为所有的事情都在他的掌控之中，低估了安雅的妒火，轻信了我的承诺，小瞧了复仇的力量。

我知道安雅早晚会对付我，可能是任何办法，可能拿菜刀在背后捅我，可能放狗咬死我，可能用毒死于倩猫的老鼠药毒死我，她是不知道什么时候会引爆的不定时炸弹，我只能时时警惕。

安明在中毒之后，我才能确定那一碗粥就是她的手段，而且在看到安明被毒药折磨的痛苦模样，我有短暂的报复的快感，心想他终于尝到了放纵安雅，自食恶果的苦。

但我真的没想到，安明真的死得那么快，那么突然。

我又很快释然，毕竟我们每个人都无法知道，明天和死亡，哪个先到。

14

办完葬礼的一个星期后，一脸笑容的安欣坐到对面，让我滚出安家。

「你就是个扫把星，来到我们安家后带来的全是坏事，反正你也没真正嫁入我们家，现在体面地离开吧，对我们彼此都好。」

失去了唯一的亲弟弟，安欣却无半点凄哀之色，她还买了最新的珠宝项链，穿着最时髦的丝绸旗袍。

安明的遗产价值不菲，他父母早亡，而姐姐安欣离婚后一直寄住在别墅，花销都是安明支助。

她为了钱，可以帮弟弟和安雅打掩护，帮他们看管监视门面新娘，甚至和安雅狼狈为奸。

如今安明死了，安欣自认为可以成为安明唯一的继承人，获得大笔遗产逍遥快活，已经开始提前置备各种奢侈品，刷爆了信用卡。

安明确实死得早，根本没想过立遗嘱，所以遗产即按照法定继承的顺序分配。

安欣一早知道我和安明只办了婚礼，没有登记，所以认为遗产都归自己，认定我从头到尾都是无依无靠、一无所知的傻麻雀，将我赶走是很容易的一件事。

「不瞒你说，我已经受够了那个丑陋侏儒，还有安明的腌臜事，你和于倩也一样，又蠢又丑，根本没资格入我安家的大门。」

我坐在她们对面，淡然地看完她的表演，然后从手提包里拿出结婚证。

安欣：「……」

「其实我和安明前不久就领证了，只是想让安雅有一个慢慢接受的过程，才没有告诉大家。」

为了我俩的约定更具效益，也为了未来孩子合法降生，安明半强迫地和我补完了结婚手续，当然不能让安雅知道，也不能让安欣知道。

安雅被带走前，我在她耳边说的也是这件事。

如今，这件对所有人来说都不被期待的证书，成了我的意外收获。

「你……」安欣气得说不出话来。

她当然无话可说，因为她不得不承认，我是受法律保护的安明所有遗产的继承人。

对安欣来说，比没脸可更怕的是没钱，她的语气明显软了下来，

「…… 之前是我不好，但我好歹是安明的姐姐，看在他的份上，你就还是像往常那样支付我生活费吧。」

安欣还以为我是容易拿捏的软柿子，即便向我伸手要钱，依旧带着高高在上的姿态。

「我不会再向你支付一分钱，你可以离开别墅了。」我已经不想再看到安家任何一个人了。

「我要告你！我是安明的姐姐，怎么可以不给我钱！」安欣气急败坏，嚷嚷着要找律师夺门而出，但我根本没有赡养她的义务，不怕她告。

我把安明遗产的绝大部分捐献给救助瓷娃娃基金，带着剩余的钱周游世界去了。

见识过地狱的恶魔，才会发现充满阳光的世界是多么美好，而我要向全世界宣布，

明天，又是美好的一天——

End

.