---
title: 她的情人节
date: 2023-06-04
lastmod: 2023-06-04
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/881.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/881.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-06-04true
---

<!--more-->

她的情人节

1

1

顾月月找到的第一个猎物是钟昊。

在偶然的一个下午，上了一天班的钟昊出地铁站时不小心撞到一个女生，他抬起脸看了一眼，眼前的女生穿着黑色裙子，身材苗条五官精致，白皙的额头下是一双清纯的眼睛，柔顺的长发垂到肩旁。钟昊是一个收入普通的上班族，个子不高长相平凡，从小到大连恋爱都没有谈过，平时和女生说话都紧张到结巴，何况是见到这种级别的美女。他连忙低下头说：「对…… 对不起，我不是故意的。」

那女生就是顾月月，顾月月眯着眼睛扫了钟昊一眼，发现他的小腿在微微发颤，就笑着说：「没事儿，是我玩手机没看路啦。」

钟昊又弯了弯腰，小心翼翼绕过顾月月的身体往前走，就在他长舒一口气的时候，肩膀被拍了拍，一回头又看到那个长相甜美的女孩。

「那个……」顾月月装出一副羞涩的模样，「你能把电话借我用一下吗，我的手机没电了。」

钟昊愣了几秒，连忙拿出手机递给顾月月，心在剧烈地跳动，钟昊就像刚跑了五千米一般，呼吸变得无比急促。

这条鱼好像有点意思。

顾月月脸上挂着招牌式的可爱笑容，拿着钟昊的手机装模作样打了个电话，随即又把电话挂断，微微叹了口气。

「怎…… 怎么了？」钟昊脸色通红地发问。

「没事儿。」顾月月礼貌地把手机还给钟昊。

「需要…… 帮忙吗？」

「你…… 能送我回家吗，我手机没电了，也没带钱包。等我回到家了就把车费还给你好不好？」顾月月咬了咬嘴唇，露出一个让百分之九十的男人都会心动的表情。

「没…… 没问题，我送你！」

天色渐暗，等顾月月打开大门的时候，夕阳的余晖打在客厅地板上，顾月月的家和钟昊想象中一样，干净整洁带着些少女气息，顾月月装出一副很热的样子，给钟昊倒了一杯水，说：「你先喝杯水，我去换件衣服。」

钟昊手足无措地坐在沙发，等了大概十分钟，顾月月再次出来。

只看了一眼，钟昊浑身的血都沸起来，触电般把头低下。

顾月月换上一套性感短裙，背部光滑如玉，修长笔直的小腿，当她坐在对面跷着二郎腿时，慢悠悠盯着钟昊的表情。钟昊在心里一遍遍挣扎，眼睛却不受控制偷看，理智和本能的欲望在天人交战。

「你好像不喜欢说话哦？」顾月月心里好笑，脸上却波澜不惊。

「嗯。」钟昊吞了吞唾沫，口干舌燥。

「挺酷的，我觉得不爱说话的男生都很稳重，对啦，谢谢你送我回来，我把车费还给你吧。」顾月月从钱包里掏出几十块钱，递给钟昊。

「不…… 不用，不用。」钟昊连连摇头。

「那怎么行呢？」

顾月月站起身把钱往钟昊手里塞，但钟昊怎么会要，两人推辞一番，突然间，顾月月惊叫一声，没站稳摔在钟昊怀里，少女的香味让钟昊头晕目眩，整个人都在发抖，顾月月脸羞红，水汪汪的大眼睛直直看着钟昊。

那是期待和接受的信号。

钟昊犹豫了几秒，咬了咬牙，朝顾月月嘴上吻下去。

就在这时，顾月月用手掌抵住他的脸，随即大力推开他。钟昊心里一凉，脸色瞬间变得苍白，顾月月站起身整理下衣服，脸上却带着些欣喜和害羞：「你别这样，我爸快回来了，你要是想…… 想追我，就过几天给我打电话。」

钟昊就像溺水的人刚被救起，喘了几口气，脸上露出傻笑：「好，我过几天再来找你。」

那一晚钟昊彻夜无眠，一闭上眼睛就是那个清纯漂亮的女孩，她柔顺的长发，她修长的小腿，她带着些妩媚的眼神，她含着期待的神色……

鱼儿咬上了饵，刚开始是不会觉得痛苦的，它们会品尝片刻的美妙，随后才是附骨之疽的折磨。

2

此后的一个星期，钟昊都处在浑浑噩噩的状态，上班心思不宁，没事就拿起手机，看那个女生有没有给自己回信息，为此还挨了经理一顿批评。从第一次见面开始，钟昊陆陆续续给那个女生发了二十几条信息，每一条都要透支一天的勇气，但她一次都没回复过。

「她在干什么，为什么不理我？」

「她是对我没兴趣吗？」

「不可能，那天下午她明明说希望我追她的……」想起那天的事情，心跳还是会加快。

终于挨到了下班，钟昊转了几趟地铁，到了顾月月的小区楼下，他给顾月月打了几通电话，一直是关机状态，他不停地向上张望，却没勇气上楼敲门。就这样等到深夜，夏日的蚊子很多，咬得他胳膊上都是红点，情绪也跟着烦躁起来。

此时的顾月月喝着柠檬茶，在窗户边欣赏着这一幕，嘴角扬起一个愉快的弧度。

看了眼墙上的时钟，差不多三个多小时了吧，这条鱼还挺执着。

接近十点半，就在钟昊耐心即将耗尽的时候，顾月月穿着睡衣提着一袋垃圾下了楼，看见门口的钟昊「吓了一跳」，脸色微红地说：「你怎么在这？」

钟昊见到朝思暮想的女神，目光在她身上移不开眼，结结巴巴说道：「我给你…… 发信息，你没回，我就在这里等你。」

顾月月扑哧一声笑出来，说：「对不起对不起，我手机摔坏了，这几天一直在修，你等了很久吗，怎么不上去找我呢？」

原来是这样。

钟昊释然地笑了，说：「没关系，我也是刚到。」

「你饿不饿，要不我请你去吃夜宵吧，你等我上去换个衣服。」顾月月把垃圾丢掉，转身冲钟昊笑。

「好，好，我等你。」钟昊捣蒜般点头。

几十分钟过去，顾月月换好衣服下楼。夜色下顾月月唇红齿白，身上散发出一股好闻的淡香，钟昊心猿意马，和她一起到了市中心，到了一家装修豪华的饭店。坐在座位上，顾月月轻车熟路地叫来服务员，把菜单递给钟昊：「想吃什么随便点，你等我那么久，请你吃顿好的。」

钟昊接过菜单看了一眼，后背溢出冷汗，这家店的菜贵到一种离谱的程度，一道三美豆腐就要两百八十八，荤菜基本都接近四位数。钟昊心里七上八下，表面还在强撑，他把菜单递回给顾月月：「还是你点吧，我没来这里吃过。」

「别客气呀。」顾月月笑得很自然。

「你点吧，我什么都吃。」

「那好吧。」顾月月嘴角浮出若有若无的笑意，手上的笔转个不停，随即东勾一笔，西勾一下，顾月月的动作轻松惬意，钟昊却觉得那支笔仿佛划在自己心脏上，他摸了摸口袋里的银行卡，祈祷待会儿不要出丑。

很快菜品就上来，顾月月吃了几口就放下筷子，说自己要减肥晚上不能吃多，钟昊满脑子都是账单的数字，味同嚼蜡地吃着饭菜，连是咸是甜都没太注意。等顾月月把茶喝完后，服务员走上来弯着腰说：「两位吃得怎么样，菜品还合口味吧？」

「挺好。」顾月月回答。

「那方便的话，把单买一下吧，我们还有半个小时就要打烊了，实在不好意思。」服务员赔着笑脸。

「好的，我来买。」顾月月拿过旁边的包，慢慢拉开拉链。

「我来吧，我来买。」钟昊猛地站起身，夸张的动作让旁人纷纷侧目，悲哀的一幕发生了，因为吃饭时他一直握着那张银行卡，此刻却因为慌张飞到别人桌子下，钟昊顾不得在女神面前的颜面，身子一躬就钻到别人桌下，手忙脚乱地把那张卡找回来。

大厅的气氛有点微妙，所有人的目光都聚集在钟昊和顾月月身上，服务员还是保持着礼貌的笑容，但看向钟昊的眼神里带了一丝鄙夷。

「不用了，说好我请客的。」顾月月语气变得冰冷，一向温柔的笑容也消失不见。

「怎么能让你花钱……」钟昊急得满脸是汗，拦着顾月月的手，把自己的卡往服务员手里塞。

「行吧，那我在外面等你。」顾月月拎上包快步走出大门。

完了，还是搞砸了，钟昊心里在绝望地呐喊。

那顿饭花了七千多，接近他两个月的工资，钟昊心里在滴血，声音发哑地问服务员：「你们这…… 能打折吗？」

服务员说：「对不起先生，我们这是会员制，您可以充五万元办会员，然后才能有九五折扣。」

钟昊哑口无言，不情不愿地按下密码。

玻璃门外的顾月月看着这一幕，几乎要捂着肚子笑出来，太有意思了，癞蛤蟆一次次跳高，多么滑稽啊。

但在钟昊推门出来的那一瞬，顾月月又恢复到不悦的样子，她冷冷地说：「下次别这样了，搞得我故意占你便宜一样。」

「不…… 不，我不是这个意思。」钟昊拼命摆手，不想让女神误解他。

顾月月直直看着他，隔了许久又笑起来，笑容甜美如春风拂面，她拉了拉钟昊的手说：「好啦，看把你急的，我只是不想让你觉得好像我在图你什么似的。」

顾月月的手光滑冰凉，钟昊忍不住把她的手紧紧握住，顾月月脸又红了，鲜艳的红唇微微发颤。

钟昊心跳加速，一把抱住她，还没来得及有下一步动作，顾月月又把他推开，顾月月脸红透了，声若蚊吟：「我们才见面两次，这样不好，我觉得你挺好的，你要是有时间，星期六我们一起去看电影吧。」

钟昊的怅然若失随着这句话变成满心欢喜，他连连点头：「好，我一定有时间。」

3

但星期六顾月月又爽约了，钟昊在电影院门口等了两个小时，却在电影开场前收到顾月月的短信，她说自己身体不舒服，想在家里睡觉。

「是不是生病了，要不要我买药过去看你？」钟昊焦急地发过去一行字。

「不用。」毫无感情的回复。

此后，钟昊的生活被彻底打乱，每当他想离顾月月近一些，顾月月就会疏离他一段时间；每当他觉得自己没有希望想放弃时，又会收到顾月月「爱的信号」。

需要三四天才回的一条信息，期待许久的约会一次次爽约，花很多钱买的东西才能让她稍微热情点……，漫长的拉锯战让钟昊身心俱疲，天性好洁的他变得不修边幅，工作也经常出错，更可怕的是，他的脾气越来越暴躁，就像一个随时要爆炸的炸药桶。

「你搞什么啊，文案里错了这么多字，搞得老板在会上发大火，你他妈还想不想干了？」经理把手中的纸摇来摇去，最后全甩在钟昊的脸上。

钟昊咬咬牙，瞪着那个胖子经理。

「干，你还给老子摆脸色，不想做了快点收拾东西滚蛋!」经理分贝越来越大，引得办公室其他人纷纷凑过来。

「你妈的！」钟昊跳起来把经理扑倒在地，他觉得心中有一团无名火，只想把眼前的所有东西都毁掉。

钟昊从来没打过架，很快就被经理踹开，两拳打在鼻梁上，眼泪鼻涕都流出来，那些同事纷纷过来劝架。说是劝架，其实就是拉偏架，钟昊两只手都被人扯住，他大喊放开我，那些同事还在「和善」地劝他别冲动，经理一巴掌甩在他脸上：「给你脸了是吧，给老子滚！」

钟昊被保安推出公司大楼，暴怒让他无法保持理性，他坐车到了顾月月楼下，凶狠地砸着顾月月的门。

「轰，轰，轰……」

顾月月穿着睡衣打开门，看到满脸是伤的钟昊，还有他眼中的暴戾，心里微微一颤，但很快就镇定下来。

「你怎么了，你和别人打架了吗？」顾月月急切地问，跑回客厅拿出一些纸巾帮钟昊清理伤口。

「你为什么这么对我？」钟昊用力打开她的手。

顾月月眼睛里溢满泪水，就像出清水的芙蓉，她楚楚可怜地反问：「我怎么对你了？」

钟昊不善言辞，也无法表达自己的痛苦，只是不停地大吼：「你在耍我，你根本对我没兴趣，你为什么要耍我……」

顾月月嘴角微微发颤，她的脸就像一副随时能变换的面具，此刻是委屈和伤心的表情。

「我什么时候耍你了，你明明知道我很喜欢你，就是因为我没答应你做那个吗，你们男人是不是只在乎这个？」

钟昊一愣，语气又软了下来：「不是，我不是说这个。」

「那你是什么意思？」

「我不知道怎么说。」

「好啦好啦。」顾月月亲密地挽住钟昊的胳膊，「我知道你今天心情不好，我们出去玩几天好不好？告诉你哦，我还没和男生一起出去旅游过呢。」

钟昊的心跳又开始加速，像一只被驯服的狗，被顾月月送到楼下。

过了漫长的一夜，钟昊欢欣鼓舞地在楼下等顾月月，他拖着两个行李箱，里面还有他特意买给顾月月的礼物，那些已经透支了他所有的积蓄。

炙热的阳光打下来，钟昊抹了抹脸上的汗，正准备给顾月月打电话，却看到意想不到的一幕。

他心目中的清纯女神，挽着一个高个子男生走出电梯，神态亲密脸色潮红，不仅如此，那男生还在顾月月屁股上拧了一把，顾月月居然没有生气，只是佯怒地拍拍他肩膀。

钟昊整个人呆住，大脑就像一台失控的机器，随即扑到他们身前，一把揪住那男生的衣领：「你是谁，你和她什么关系？」

那男生一脚踹开钟昊，说：「你他妈是谁？？」

顾月月一副害怕的模样，缩到那男生的身后。

钟昊手指发颤地指着顾月月：「你和他……，你和他……」

顾月月仿佛第一次见到钟昊，语气冷淡地说：「这是我男朋友，你有什么毛病，你天天在我家楼下守着，到底想干嘛？」

期待已久的收网时刻。

顾月月用所有力气忍住笑意，兴奋让她身体微微发颤，她居然还挤出两滴眼泪，完美的受害者形象。

那男生一听这话就怒了，一拳打在钟昊脸上，他比钟昊高一个头，钟昊被打得摔在草地上，那男生还不解气，骑在他身上又是几拳。

「别打了，别打了。」

看着钟昊脸上的血和委屈愤怒而绝望的表情，顾月月心里产生强烈的快感，她决定给他致命一击，看看他还能有什么更大的反应。

「他应该是个幻想狂，也挺可怜的，你别打他了。」顾月月用力拉住那男生的胳膊，看着钟昊的眼神带着鄙夷和怜悯。

她深知可以打压男人自尊的所有手段。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」钟昊怒吼着向顾月月扑过去，顾月月发出一声尖叫，那男生又是一脚踹在钟昊肚子上，钟昊终于无力挣扎。

他茫然地看着天空，乌云遮蔽了烈日。

「昨天你好坏哦，人家的腿现在还疼呢……」顾月月挽着那男生走远，用刚好能被钟昊听到的声音撒娇。

「哈哈，不是你要求的吗？」那男生坏笑。

「讨厌。」

钟昊被彻底摧毁，那天下午，他从三十三层的天台一跃而下，没有留下任何遗言。

4

大古、小古是顾月月的第二对猎物。

大古、小古并不是兄弟，因为都姓古，读大学时住在同一个宿舍，两个人感情又很好，大家都以为他们有血缘关系。

出社会后，两个人也保持着联系，隔几天就一起吃吃饭喝喝酒，如果没有顾月月的出现，他们应该会成为一辈子的好兄弟。

偶然的一个深夜，小古说自己交了新女朋友，要大古出来吃宵夜，大古应邀而至，见到了特意打扮的顾月月。夜色下的顾月月穿着超短裙，双马尾的发型加上甜美的酒窝，让大古移不开眼。

也正是大古觊觎的眼神，让顾月月心里有了一个邪恶的想法。

趁着小古上厕所的时候，顾月月坐到大古身边，少女的香味让大古意乱情迷，但他还保持着理性，觉得和自己哥们的女友这么亲密不好，就把凳子稍微挪远点。

「你很讨厌我吗？」顾月月眨着眼睛问大古。

「没有，怎么会？」大古喝下一杯啤酒，掩饰自己的慌乱。

「那你怎么都不和我说话，你以为我是他女朋友吗？」顾月月直直地看着大古。

「难道不是吗？」

「当然不是，这是我和他第二次见面哎，其实我只把他当普通朋友，要不我们留个联系方式吧，我觉得…… 我觉得你比较有意思。」顾月月羞涩地看了大古一眼，在纸上写下电话号码，塞到大古手里。

大古触碰到顾月月修长白嫩的手指，心里猛地一跳，杯中的酒也抖了出来。

但他不知道的是，在饭局结束后，顾月月就委屈地和小古抱怨。

「那个人…… 是你的好朋友吗？」

「是啊，我们是很多年的兄弟，怎么啦？」小古醉醺醺地搂着顾月月。

「他可没把你当好朋友，刚刚你去上厕所，他居然凑上来要…… 要占我便宜，还找我要电话号码。」

小古的脚步戛然而止，脸色变得非常难看。

「真的？」

「可能是他喝醉了吧，我没搭理他，他还过来要搂我……」顾月月抿了抿嘴，就像鼓足勇气才敢说出「真相」一般。

「妈的，我去找他去。」小古怒气冲冲地转身，想去找大古理论，顾月月连忙把他拦住，说天色太晚了，她一个人回家害怕，小古怒火渐消，就先把顾月月送了回去。

5

两天后，顾月月把大古约了出来，在一家商场闲逛。

「我肩膀有点酸，你能帮我揉揉吗？」顾月月穿着吊带裙，冲大古发嗲。

「好。」大古看着顾月月曼妙的身材，觉得口干舌燥。

「你大点力嘛，一个男孩子力气这么小？」顾月月白了大古一眼。

「我怕力用大了伤到你。」

「没关系，我肩膀好酸，你不用顾及我。」顾月月微微抬起脸，春水一般的眸子让大古忽略了这古怪的举动。

大古深吸一口气，用力按着顾月月白皙的肩膀，顾月月咬着牙，直到肩膀被按出指印，才找了个借口溜到女厕所。

她拿出手机，给自己的「伤痕」自拍一张。

随即又用接近影后的演技给小古发语音消息：「你别这样，大古，我是小古的女朋友，好痛啊，你把我放开……」

随即她把照片和自己的定位全部发了过去，就像偷吃到糖果的坏小孩，她坐在马桶盖上大笑起来。

「哈哈，哈哈哈……」

小古看到这些信息脸上的表情一定很有趣，可惜没有亲眼目睹。

不知道什么时候起，顾月月找到一个极致的娱乐方式，她喜欢看到男人痛苦扭曲的表情，喜欢看到男人慢慢崩溃的姿态，那些都让她觉得自己是征服者，而这一次，简直是双倍的快乐。

过了一会儿，女厕门口喧闹起来，顾月月听到小古的声音，他在咆哮：「你他妈是畜生，连自己哥们的女友也打主意。」

大古分贝也不低：「她什么时候是你女友，她喜欢的是我！」

「放你妈狗屁！」

顾月月用手捂住嘴，不让自己的笑声传出去。

她浑身发抖，觉得自己实在太聪明，那些装得很了不起的男人简直是玩具。

打斗的声音一阵阵传过来，到最后变成一阵刺耳的惊叫，有几个女人在喊：「快报警，有人被捅啦。」

血顺着地板流进卫生间，流到顾月月的高跟鞋边。

那个下午，小古把大古捅伤，一个被送进急救室，一个被警察抓走，而顾月月只是呆呆地看着那些血迹，沉浸在快感中无法自拔。

6

顾月月找到的第三个猎物，就是我。

在七月初的午后，我正和女朋友坐在咖啡厅喝下午茶，看到一个女人一直在盯着我看，那个女人穿着超短裙，头发上扎着淡蓝色的发带，白皙的皮肤加上精致的五官，让她看上去就像漫画少女。但不知是不是我的错觉，我总觉得她的眼神里带着一丝阴冷，视线在空中对住的时候，她冲我甜甜一笑，我有点尴尬，低头继续看杂志。

在我女朋友去卫生间的空隙，她坐到我对面，用挑逗的语气对我说：「小帅哥，刚刚那女生是你姐姐还是你女朋友？」

「跟你有关系吗？」我淡淡地看着她。

「当然有关系，如果是你姐姐，我就得和她处好关系，说不定她会成为我的大姑子哦。」

「她是我女朋友。」我礼貌地说。

「这样啊。」她表现得有点慌乱，但很快就镇定下来，「也没关系啊，小帅哥，我们交个朋友好不好，我叫顾月月。」

她伸出细藕般的手臂，水汪汪的眼睛热情地看着我。

「我叫尹沉。」

握手的一瞬间，一张纸条滑入我衣袖，顾月月满意地笑了，慢慢走回自己的座位。

我并没有给她打电话，但第二天，我居然又碰到了顾月月，在我吃完饭走出饭店的时候，肩膀被人轻轻拍了拍。

「真巧啊，小弟弟，你女朋友呢？」顾月月换上一套类似学生制服的套装，她的脸几乎贴到我脖子，刺鼻的香味让我忍不住皱眉。

「你在跟踪我？」我冷冷地问。

「怎么会，我也只是恰好在这里吃饭，我觉得…… 是上天的缘分让我们再次相见，这样，我给你个机会请我吃冰淇淋吧。」

每一个眼神，每一句发嗲的话，每一个细微的动作，都像是精准的武器。

她已习惯这样的捕猎，让男人失去防御。

「没兴趣。」

我扭头就走，没理会她脸上多变的表情。

莎士比亚说过，要一个骄傲的人看清他自己的嘴脸，只有用别人的骄傲给他做镜子，倘若向她卑躬屈膝，不过添长了她的气焰，徒然自取其辱。

就在我即将走进电梯时，身后传来一声尖叫，我忍不住回头看了一眼，顾月月半跪在地，膝盖上的血顺着小腿滑落在地，看上去楚楚可怜。我靠近她，伸出手拉住她胳膊，问：「怎么样，要不要去看医生？」

顾月月呻吟两声，幽怨地盯着我：「好痛哦。」

如果是一般男生，听到这些又该浮想联翩了。

我问：「你能不能自己走，我还有事，不能在这里多待。」

「你怎么能这样，你看我现在能自己走吗，你至少要送我回家啊。」顾月月白了我一眼，神情痛苦，但嘴角有不自觉的兴奋。

「好，我给你叫个车。」

我扶她走进电梯，电梯门刚合上，她就装作站立不稳的样子，整个人贴在我身上，我能感受到她急促的呼吸声，我用胳膊隔住她的脸，我没能预料到，就在此时，她拿出手机偷拍到我们这「亲昵」的一幕。

7

女朋友和我分手了，当她拿出那张顾月月偷拍的照片时，我想到顾月月曾借过我的手机打电话。

缜密的圈套，想把我变成她的另一个猎物。

「你到底想搞什么，我什么时候得罪过你？」

我把她约到酒吧，冷冷地看着她。

「你没有得罪过我呀，只是…… 只是我太喜欢你了，我不想你和那个女人在一起。」顾月月微红着脸。

「我对你没兴趣。」

「那可说不准哦，兴趣都是可以慢慢培养的。」

顾月月凑上来，体贴地给我倒了一杯酒，昏暗摇曳的灯光下，她动作迅速地往酒杯里撒了一些粉末。

虽然很快，但也没逃过我的眼睛。

那是什么，泻药，催情粉，抑或是毒药？

我不动声色地接过杯子，眯着眼睛看向她，慢慢摇晃杯中的红酒，顾月月紧张地看着我手上的动作，嘴上却说着一些有的没的分散我注意力。

「刚刚我看到你买单，好像用的是秦联企业专发的黑卡，你是秦联的员工吗？」

「你看我像吗？」

「不太像，你应该还在读书吧？」

「对，我告诉你一个秘密。」我把杯子举到嘴边，浮出一个自嘲的笑意，「秦联财阀的二公子秦武滔是我最好的朋友，这张卡就是他送给我的。」

顾月月明显被吓到了，身体撞在靠椅上发出响声，秦联财阀的大公子秦文佑犯下滔天大罪，二公子秦武滔刚刚接手公司业务，结果在精神病院被他哥活活咬死，这可是前几个月这座城市最重磅的头条。

我把杯中酒一饮而尽，笑着对她说：「你干嘛那么紧张？」

「没…… 没有，那你应该很有钱吧？」顾月月挤出一个招牌式的笑容。

「还好，反正我不缺钱。」

顾月月抿了一口杯里的酒，刺耳喧闹的电吉他就像荒诞剧的开场白，我们彼此对视，都在期待对方的反应。大概过了五分钟，顾月月脸色慢慢变白，她意识到事情不妙，想要站起身去卫生间，还没走三步，就弯着腰开始呕吐起来。

不管多漂亮的女孩，嘴里不停呕吐污物的样子都是狼狈不堪的。

「呜…… 哇……」

她极力地想克制，眼泪鼻涕都涌出来，呕吐物溅到旁边跳舞的男男女女，那些人都捏着鼻子离她远远的，有些男生还说着一些脏话。

「这妞儿嗑药了吧，保安，把她赶出去啊，臭死了。」

看来顾月月真的很恨我，想用这么厉害的毒药报复我，也许在她预期的计划里，我吐得狼狈不堪，然后她捏着鼻子在旁鄙视我，最后把我扶到酒吧外，不冷不淡地让我自己回家。想要彻底征服一个人，就先击碎他的所有自尊，她清楚这一点，我也清楚。

我看顾月月吐到最后只剩清水，走过去扶住她的腰：「没事儿吧，是不是喝多了？」

她抬头看了我一眼，那是一种无法描述的恨意，她第一次觉得自己变成别人玩弄的猎物，这种侮辱无法忍受。

她用纸巾擦擦嘴，对我说：「对不起哦，这几天好像生病了，你不会因为这个讨厌我吧？」

看样子游戏还要继续。

我笑了笑：「怎么会，你好好休息，有时间去看医生，过几天我再约你。」

8

我当然没有再约她。

刚开始几天我们都没有联系，我们的关系就像一根脆弱的弦，绷不住的那个人肯定不是我。后来顾月月开始给我发消息，一些隐晦的性暗示，偶尔的「真情告白」，想要和我继续发展下去，我都没有回复。

对顾月月这种女人而言，我的存在让她无比难堪，她肯定会想尽手段摧毁我，对此我早有预期。

某个雨夜，她居然给我打了数十通电话，我觉得差不多也到了摊牌的时候，懒洋洋地把电话接通。

「喂，小帅哥，你上次不是说要约我吗，我一直在等你哎。」顾月月还在发嗲。

「不好意思，最近一直在忙，搞忘了这件事。」

「那就是你的损失了，我已经有了新男朋友，你偷偷躲在被子里哭吧。」

烂俗梗，老一套。

试图用一个男人激起另一个男人的占有欲和胜负心，这也是顾月月的经典招数。

「哈哈，恭喜你哦，我估计今夜要伤心无眠了。」我轻描淡写地回应。

「要不我们明天一起出来吃个饭吧，相信你们会成为好朋友的，你不是和秦武滔是好朋友吗？我也告诉你一个秘密，我新男朋友叫秦思然，他是秦联老董事长的私生子，他也想见见你。」顾月月语气里的笑意越来越盛。

我的心一沉，脸上的表情也僵住。

「明天我可能没时间……」

「没关系啦，就吃个饭很快的，明天一早我们就来接你。」顾月月不理会我的推辞，把电话挂断。

秦联财阀的人都是人渣，我实在不想和他们再扯上任何关系，但听顾月月刚刚的语气，这个

「约会」好像是我躲不掉的。窗外的雨越下越大，我的心绪也越来越烦躁，躺在床上翻来覆去也无法入梦。

9

第二天一早，一辆加长轿车停在我公寓门口，两个穿着黑色西服的高大男人敲开门，其中一个问我：「你是尹先生吗？」

「对，你们是谁？」

「秦公子要我们来接你，上车走吧。」他们的目光很不善，打量着我屋内的事物，要是我流露出一丝要反抗的意味，估计就直接动手了。

轿车走走停停，我思索着接下来的计划，秦联什么时候蹦出一个私生子来，那个秦思然知不知道是我害死的秦武滔（相关情节在专栏《低等动物》中有详述）？还有顾月月，她会用什么方式给我致命一击？

雨还是淅淅沥沥地下着，整个城市的建筑都染上一层灰色，就像一幅在慢慢剥落的印象画。

高级餐厅里，我终于见到了秦思然，他长得很瘦，脸上有一些刀疤，如果不是昂贵的定制西服和他手腕上价值不菲的手表，我甚至觉得他像街上那些游手好闲的混混。顾月月坐在她身边，眼睛里有狂烈的亢奋，她在等待看好戏。

「坐。」秦思然哑着嗓子，指了指一旁的座位。

「月月，你真是太客气了，请我到这么贵的地方吃饭。」我笑着和他们打招呼。

「应该的，待会有你好吃的。」顾月月说着双关语，恶毒地盯着我。

「开门见山，我这个人不喜欢浪费时间，我知道是你害死的秦武滔。」秦思然要餐巾擦擦刀具，刀尖闪着寒芒，「我也知道你欺负了月月，麻烦一次性弄清，对我来说省事不少。」

「所以，你想怎么做？」我索性跷起二郎腿，看他能表演到什么程度。

「小子，你真不知道死怎么写吗？」顾月月坐到秦思然腿上，就像一条缠人的蛇，「我在见到你第一天就发誓，一定要让你跪在地上求我。」

「为什么？那时我好像都不认识你。」我不理解她对我的恨意。

「那天我穿着超短裙，咖啡厅里的所有男人都在偷看我，只有你瞟了我一眼，就把我当空气跳过，你这种自命清高的男人，是我最讨厌的东西。」

这女人疯了，她病得厉害。

「你知不知道我最讨厌的东西是什么？」秦思然晃动手里的刀具看向我。

「什么？」

「我最讨厌插嘴的女人。」秦思然抓住顾月月的手，就像丢垃圾一样大力甩到一边，顾月月在地上翻滚一圈，精致的妆花了，发型也变得凌乱，她瞪大眼睛看着秦思然，不理解他为什么要对自己这样。

10

「老板，差不多这样就行了吧？」秦思然就像变了一个人，恭敬地站到我身边。

「谢谢，辛苦了。」我拍拍他肩膀。

顾月月眼中那些迷茫随即变成惶恐，她知道自己又中了圈套。

秦联老董事长根本没有私生子，这个「秦思然」只是我在街上找的一个流浪汉，他已经饿了几天，我给了他一笔钱，他感恩戴德地配合我演了这场戏。

顾月月和我的几次偶然遇见，也并不是偶然，都是我的刻意安排。她对我的种种算计，就像在魔术师面前表演小把戏，我只是将计就计。

顾月月私下调查我的同时，「秦思然」高调地出现，顾月月喜欢有权势的男人，加上对我的憎恨，肯定会主动上钩。

瓮中之鳖。

「你不是很喜欢玩弄别人吗，现在的感觉怎么样？」我淡淡地问她。

「那又怎么样，至少我也把你和你女朋友拆散了。」顾月月失去了优雅和甜美，她就像一条要吃人的母狼，如果眼神能杀人，估计我连骨头渣都不剩了。

我哑然失笑，不知道这女人到底是单纯还是愚蠢。

我的女朋友香菱从屋外走进来，她晃晃手机里的那张照片，笑眯眯地说：「这种小伎俩，我小时候也经常玩，小妹妹，你不该招惹我们的，我们都是专业骗子。」

顾月月的理性彻底被击碎，她就像一个泼妇，用极其肮脏的字眼，咒骂和诅咒我们，这是她最后的武器。

在这一瞬间，她不再是那个漂亮的少女，她唾沫横飞，脖子上暴出青筋，她眼瞳滚圆，眉间撑出细纹。

她丑陋不堪，只剩下恶毒。

我叹了一口气，牵起香菱的手往外走。

出门前，香菱回头望了她一眼，给了顾月月致命一击：「对了，你没和那个流浪汉上床吧？他前几天去医院检查，好像有艾滋哦。」

顾月月的咒骂声戛然而止，她脸色苍白，浑身都抖个不停。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不甘的尖叫传出，随后变成缓缓的哭泣，不知道在那一瞬间她是否有丝毫悔恨。

【尾声】

「小兄弟，有什么事情我们慢慢说，你还年轻，千万别冲动，人生还长着呢，想想你的父母，想想你的朋友……」

天台上，一个中年男子劝着要轻生的少年。

少年脸上的绝望没有褪去，在那个上午，他的所有自尊都被击碎，他喜欢了很久的女生，把他像一条死狗一样玩弄，那些精心谋划的圈套，那些挥之不去的耻辱感，都让他对人生失去希望。

「小兄弟，你口渴不渴，下来喝口水我们慢慢聊好不好？」

中年男子拧开一瓶水，一步一步朝少年靠过去。

「你别过来，我不想活了，你再过来我就往下跳，你他妈别过来，我不想牵连任何人……」少年很激动，疯狂摇着自己的胳膊，天台的风很大，他单薄的身体就像风筝，周围的人发出惊呼。

「救救他吧，我觉得这男生蛮可怜的。」香菱拉拉我的手，央求我想个法子。

「好，我尽力。」

我举起双手，慢慢走向那少年，我们是同龄人，他对我没那么排斥。

「大哥，没什么事情是一定要用死来解决的，人只要活在这世上，生活就一定会有希望。这样好不好，你告诉我发生了什么事，我想办法帮你怎么样？」我温和地劝他。

「你不会懂的。」少年眼中涌出痛苦的眼泪。

「可能我不会懂，但我一定能理解你。」我真诚地看着他。

少年愣了愣，在那一瞬间，他求死的心意慢慢消散，我松了口气，慢慢走到他面前。就在这时，他上衣口袋里的手机响了响，他拿出来看了一眼，眼泪从脸庞滑落，他慢慢闭上眼睛，身体向后倒去。

我察觉不妙，冲刺过去想要抓住他的手，但没能成功，他从高空坠落，化为一摊血水。

那个他留在栏杆旁的手机还在响，我点开屏幕看到一条信息，一个漂亮女孩衣着不整地睡在一个男人身边，甜美的面容上有一丝讥讽。

「你这样的 loser，还是早点死了的好。」——发件人，顾月月。

寒风刺骨，我记下电话号码，头也不回地走下天台。

.