---
title: 你遇到过的最恶心的事是什么？ - 鹅子 的回答 - 知乎
date: 2024-02-13
lastmod: 2024-02-13
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26639.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26639.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-02-13true
# draft: false
---

<!--more-->

你遇到过的最恶⼼的事是什么？

鹅⼦打字媛⼀名精⼒旺盛的男朋友⼀定要谨慎选择。

这都是我的⾎泪教训。

因为男朋友⼀直⽤美队的盾牌当头像，本⼈个头也很壮实，我姑且称呼他为Chris吧。

交往⼀年下来，我觉得这可能就是我最后⼀个男朋友了，这辈⼦可能就是他了。

结果，我俩因为疫情同居了不到⼀个⽉，我就跟他分⼿了。

但直到现在，我都很后悔！后悔为什么没有早⼀点同居！要不然，我也不会被这个渣男骗这么久！ 1Chris有个亲⽣妹妹，他们住在同⼀个⼩区同⼀栋楼。

他住楼上，妹妹住楼下。

讲实话，Chris硬件条件真的很好，北京⼟著、留学归来、外企管培⽣、阳光帅⽓、家⾥在北五环给买了房，到哪⾥都是相亲市场上的抢⼿货，也是异性追逐的对象。

但⽐他条件更⾼的，是他那莫名其妙的骄傲和⾃信。

相处⼀年，他平时话⾥话外都是认可同居⾏为，但从没主动询问我是否要和他⼀起住，甚⾄某⼀次聊起来的时候，他还讥讽我。

会员特权已解锁价值¥19.90的盐选专栏「你这么想跟我同居啊，你思想不纯洁哟。

」搞得我⼀直以为是⾃⼰太污，甚⾄开始有⼀丝谨⾔慎⾏了。

直到这次因为疫情我进不去租房所在的⼩区，只能去他家住，才发现了真相。

他和他妹妹，实在是太亲密了。

2第⼀次感受到不对劲，是⼀个周末。

那天我预备在家做⼀顿好的，就邀请他妹妹和妹妹男朋友六点上来吃饭。

我做饭肯定不如我妈厉害，能骑驰咔嚓半⼩时搞定四菜⼀汤，所以我从下午两点多就开始准备了。

妹妹男朋友⼩⽜是个⼤⼚程序员，加班就是常态，今天他⼜骑着电动⻋加班去了，说是尽量饭点赶回来。

⽽妹妹⼀个⼈在家，就说会早来⼀些帮我⼀起做饭。

我当然很开⼼呀，毕竟Chris可不会帮忙。

因为Chris⼀直是⼗指不沾阳春⽔，奉⾏⾃⼰「不浪费时间在不能带来收益的事情上」的精英准则，宁愿去⼀旁打游戏。

此时，Chris正在⽤他最喜欢的吕布打王者，听游戏⾳效已经是三杀了。

然后⻔铃响了，妹妹来了，他动都不动⼀下，不知道还以为他聋了。

我叹了⼝⽓擦了擦⼿去开⻔，打开⻔的⼀瞬间有些愣住了。

真应了那句歌词，淡⻩的⻓裙，蓬松的头发。

我当时完全没有办法把⾯前的妹妹，和厨房⾥那盆泡出⾎⽔的排⻣联想到⼀起，更不知道她那贴了钻的美甲，怎么来帮我扒蒜。

但我还是笑容满⾯地把⼈家迎了进来，「美⽵来啦，坐呀。

」然后美⽵妹妹真的就坐下了。

⼀屁股，坐在了，沙发上，Chris⾝边。

还朝着Chris⾝上依偎了过去，⼀半胸⼝贴在他⼤臂上，亲昵地说：「哥哥，你玩什么呐〜」「王者……」Chris也不抬头，还专注在游戏上，丝毫没察觉这个姿势有什么⽑病。

眼前这个画⾯，让我愣得根本说不出话。

我低头看了⼀眼⾃⼰⼤T恤和⼤裤衩⼦，和⼿⾥举的刮⽪⼑，恍惚以为⾃⼰是个⼩时⼯。

3我会⼀⾔不发⾛回厨房做饭吗？

当然不会！我⼜不是⽼妈⼦，还成了伺候你们的了？

我站在客厅，⼤声问：「⻥是做清蒸的还是红烧的？

」淦。

不擅⻓吵架的我，这问题问的着实没有⽔平。

这个时候，只有妹妹闻声抬眼看了看我。

Chris依旧低着头看着摆弄着⼿机。

妹妹⼜扭头看了眼不⾔语的Chris，然后对我笑了笑。

「我要吃红烧的！」那表情那神⾊，如果说没带⼀丝炫耀，我⽴⻢把⾃⼰头割下来红烧了。

听⻅妹妹抢答后，Chris终于察觉到哪⾥不对劲，当然，也可能是游戏结束了。

推开妹妹，站起来⾛近我，对我说：「你想吃哪种？

」我盯着他，⼀动不动，想开⼝骂他，可⼈家妹妹就在旁边，我只能⽣⽣咽下这⼝⽓。

咽得我乳腺增⽣。

4妹妹终于记起⾃⼰是来帮我做饭的，慢悠悠地⾛到了厨房。

在厨房⾥的半⼩时，她既没摘过菜，也没切过⾁，最多帮我递过来个碟⼦碗，或者⽤⼿指戳⼀戳盆⾥的泡着的⼟⾖丝。

这个帮厨特别省纸，因为根本不需要擦⼿，⼿都没湿过。

菜终于炒好，妹妹开开⼼⼼端着碟⼦，摆到了餐桌上。

我数好碗筷拿出去的时候，恰好⼜撞⻅⼀幕。

妹妹⾛到哥哥⾯前喊吃饭，⻅他抱着游戏不撒⼿，就把⼿机抢了过来，藏在⾃⼰⾝后。

「哥哥，吃饭啦。

」「还差⼀点，还我。

」Chris⼀边说着，⼀边要从妹妹⾝后抢⼿机。

在我看来，这个姿势，基本前胸贴前胸了，⼀个闹⼀个笑，和谐⾄极。

我深吸⼀⼝⽓，把碗放到了桌上说了⼀句「吃饭了」，然后径直坐下了。

他俩这才⾛到了餐桌边坐下，结果妹妹坐下第⼀句话⼜把我噎住了。

她夹起⼀块⻥对Chris说：「哥哥，你尝这个⻥好不好吃。

」我内⼼⼀阵恶⼼，甚⾄想直接翻桌⼦了，但我不能。

我劝⾃⼰，⼈家才是亲兄妹，我只是个外⼈。

我死死盯着妹妹，冷冷地对她说。

「你不等⼩⽜了吗？

」Chris似乎意识到不对劲，直接对妹妹说。

「问问⼩⽜到哪⾥了。

」妹妹看了我⼀眼，放下筷⼦，然后才恍然⼤悟⼀样，给⾃⼰的男朋友打电话。

5这顿饭吃得我直到晚上都没消化。

凌晨⼗⼆点，⾝边的Chris已经睡得很熟了，我在⾖瓣看帖⼦，突然，⼀个标题吸引住了我。

「吐槽区|我该吃男朋友亲妹妹的醋吗？

」我迅速浏览完帖⼦内容，热评第⼀却是这么说的。

「⼥朋友可能不是未来的⽼婆，但妹妹⼀辈⼦都是妹妹，没结婚，孰轻孰重⾃⼰掂量吧。

」我⼼中磕绊了⼀下，继续往下看。

「亲兄妹关系⾎浓于⽔真的不好太较真啊。

」我放下⼿机之前把帖⼦转发给了我的闺蜜，⼜吐槽了今天的事，闺蜜能说啥，只能像帖⼦⾥⼀样，劝我看开点。

我叹了⼝⽓，难道真的是独⽣⼦⼥和⾮独⽣⼦⼥观念不同导致的界限感不⼀样吗？

Chris和妹妹从⼩⼀个家庭⻓⼤⽣活⼆⼗多年，平时打打闹闹肢体有些亲密，这简直太正常了，说不定都看过对⽅穿开裆裤的样⼦呢。

或许真的是我太敏感了？

可我还是觉得⼼中堵得慌，⼜说不出个所以然来，还有种微微的不⾃信，我现在是在⽆中⽣有⽆理取闹吗？

6转天去上班，我在电梯⾥遇⻅了⼩⽜。

他带着圆框眼镜，穿着程序员必备格⼦衫，⽜仔裤，背着电脑包，微微低着头刷⼿机⾛进来了。

我主动打了招呼，「hello⼩⽜，总看你穿这件格⼦衫。

」「哈，是的，我有好⼏件⼀样的，美⽵给选的。

」「你最近加班到好晚啊。

」⼩⽜狂点头，「对，新功能要上线，⼀直没歇。

」「太拼了，都没时间谈恋爱了吧。

」「对呀，好在美⽵理解，也不抱怨。

」「是么？

那太好了，好多⼥孩⼦都太黏着男朋友了，美⽵这样很独⽴呀。

」独⽴这俩字说出⼝我都犯恶⼼，就那蛋⻩的⻓裙，那蓬松的头发，怎么看都独⽴不起来的。

可⾯前的⼩⽜丝毫没察觉任何异样，还欣慰地点点头。

「对呀，我加班她都不催我的，很体贴。

」「你们搬来多久了？

」「嗯……去年⼗⼀搬来的。

」「哦，那还挺久的，我刚来，⼀切都不熟呢。

」「慢慢来嘛嫂⼦。

」「嗯……兄妹之间住的这么近，只要他们俩没有⽭盾，⼀切都会顺利。

」「这个肯定呀，美⽵跟哥哥的关系很好。

」⼩⽜这句话最后⼀个字还没说完，我就单⼑直⼊开⼝问：「你不觉得他俩关系过于好了吗？

」「啊？

」⼩⽜⼀愣，皱了皱眉。

「我感觉还好吧，毕竟是亲的，可以理解。

」我随⼝说了⼏个⼆⼈的亲密瞬间，⼩⽜认真思考后，还是给了我⼀样的答复。

好吧。

⼤概真是我想多了。

看他⼤⼤咧咧毫不在意的样⼦，结合⽹友们的⾔论，可能真的是⾃⼰处于恋爱期独占欲强了点。

7我在⼼底说服了⾃⼰，让⾃⼰适应这样的相处模式，接纳⾃⼰男朋友这个亲密⽆间的妹妹。

可⼀次周末的下午，⼜让横我⼼⾥那根刺骚动了起来，扎得我⼏乎⽣理性厌恶了。

本来打算好好享受⼀下⼆⼈时光的时候，妹妹⼜上来了！？

她知道我们家的⼤⻔密码，直接开⻔进来了。

⼿⾥拎着⼀⼤袋的零⻝⻧味，还⾮常⾃然地换了拖鞋。

「⽆聊死了，哥，嫂⼦我来找你们玩⼉。

」Chris⻅到妹妹不请⾃来，「唰」⽴刻站起⾝迎接。

我去，有必要这么热情吗？

结果问出来的话却让我觉得有些暗爽，却⼜⼗分奇怪。

他问：「你怎么来了？

」这是哪⻔⼦招呼？

难道Chris知道我不喜欢他妹妹来？

还是他也觉得⾃⼰妹妹有些过⽕了？

结果妹妹瘪瘪嘴，委屈地看着⾃⼰的哥哥。

这表情，我绝对在《情深深⾬蒙蒙》⾥在如萍脸上看过。

我觉得以⾃⼰175cm的⾝⾼，55kg的体重，⼀⽶的⼤⻓腿，⼤喇喇地在这建筑⾯积仅有20平⽶的客厅沙发上坐着，应该不⾄于被⼈当空⽓忽略吧。

可能妹妹光顾着努嘴撒娇了，愣是三分钟没瞅⻅我。

好⼀会⼉，妹妹收起了冲天的怨⽓，终于对着四⽶外的我笑了笑。

「嫂⼦，给你带的零⻝。

」说完就往茶⼏上⼀放，⾃⼰到坐到沙发另⼀边，招呼着Chris过来。

我眉头⼀下皱紧了，这特么都没喷酒精呢，就往屋⾥放。

沙发上这如萍也没消过毒就⼀屁股坐下了。

Chris⾛过来，特别⾃觉地坐在我俩中间。

妹妹腿往沙发上⼀盘，也特别⾃觉地拿起遥控器。

「有个综艺最近特别⽕，超级搞笑，我们看这个吧。

」我最不喜欢的就是综艺节⽬，妹妹真是⻓在我厌恶点上了。

Chris倒也没有全忘了我，⼀把夺下了遥控给我。

「你不是想看故宫修⽂物吗？

」「嗯。

第⼆集。

」我也不接遥控，就让Chris调出来。

不知不觉，我都开始故意和男朋友的妹妹争宠了。

但我果然还是计低⼀筹。

如此直击灵魂的纪录⽚，竟然都能让妹妹时不时笑得前仰后合，直拍⼤腿。

只不过，她拍的是她哥哥、我男朋友的⼤腿。

然后，更闹⼼的来了。

Chris双⼿戴着⼿套正在吃鸭脖，⼀个不⼩⼼辣嗓⼦眼了，就⼀直咳嗽。

我就想拿起茶⼏上的⽔杯递给他，结果被妹妹抢先了。

她拿起来她⾃⼰喝了⼀半的果汁，直接递到了Chris嘴边。

Chris⼀点都没带犹豫，张嘴就喝了下去。

他竟然就这么喝下去了。

当时，他仿佛喝下去的不是果汁，⽽是我多年来良好的教养，是我⽗⺟重⾦堆出来的我这好⼥⼉的尊严。

我⽴刻站起来说了⼀句「你跟我进来」。

看也不看他俩，转头先⾛进了卧室。

8我抱着胳膊，开⻔⻅⼭。

「你不觉得你和你妹妹过于亲密了吗？

」「啊？

是吗？

」「你刚刚为什么就着她的⼿喝果汁？

」「不是，我刚刚⼿上戴着⼿套呢。

」「你也知道你戴的是⼿套，不是⼿铐啊。

」「你这就有些⽆理取闹了，就喝了⼀⼝果汁。

」「你完全不觉得有问题是么？

」「你要是不喜欢，我让她少过来还不⾏？

」「不是，这怎么是我喜欢不喜欢的问题，这是成年兄妹本来就该有的界限感啊。

」「⼩时候关系再好，⻓⼤了男⼥有别总该避点嫌吧？

尤其是哥哥有⼥朋友的情况下。

」「美⽵年级轻不懂，你总该懂点吧？

」我噼⾥啪啦说了⼀堆后，Chris不说话了，死死盯着我，眼神⾥满是疑问，和失望。

我⼀肚⼦委屈，⼜哭不出来。

因为对⽅是亲妹妹，我这个没进⻔的「嫂⼦」根本没有⽴场去说她。

Chris不仅没理解我，内⼼还在埋怨我，甚⾄嘴上也是⼀种敷衍。

「这是我的家⼈，你要是不喜欢她，我让她少来，⾏不⾏？

明天，明天我不准她上来。

」我⾛到窗⼾边，看着窗外的景⾊，叹了⼝⽓，「也不是不喜欢她。

」Chris拉着我往外⾛，「那就好，你给我们⼀点点时间，我们都慢慢调整彼此适应，好吗？

」「嗯。

」客厅⾥的妹妹⼀直没⾛，我确定她能听到我们⼆⼈刚刚的对话。

⻅我们两⼈出来后，她睁着那⽆辜的⼤眼睛说道：「哥哥，嫂⼦，我先⾛啦，⼩⽜告诉我他下班了。

」我默不作声，Chris「嗯」了⼀声。

妹妹⻅我这般，⾃⼰默不作声地离开了。

当天，我收到了她的微信。

「嫂⼦，你是不是不喜欢我去找你们玩，如果是的话，我给你们道歉，我以后不会上去了。

」拿着⼿机看着这条信息的时候，我⼼⾥有⼀丝愧疚⼜复杂的感觉。

可能真的是⾃⼰太过分了，⼈家毕竟是亲兄妹，我来这么⼀出真的不合适。

就在我⼼⾥愧疚感不断翻涌的时候，现实狠狠地抽了我⼀巴掌。

我甚⾄都想锤死⾃⼰。

9那是⼀个下午，社区居委会的阿姨上⻔来办⼩区出⼊证，流程很简单，纸上登记⼀遍，⼿机再登记⼀遍。

可Chris⼿机怎么都找不到。

阿姨嗓⻔⼤，⼜⼀直催，「早让你们准备好了，⼿机都找不到了。

」⼈呐，果然⼀着急就出错。

Chris被催得都上脸了，就让我给他打电话看看⼿机在哪。

我刚刚登记完，⼿机正好在微信⻚⾯，就拨通了他的语⾳电话。

可我俩满屋⼦转悠⼀圈，都没找到哪⾥在震动或者出声⾳，最后我终于在沙发缝⾥把⼿机掏了出来，因为之前我的⼿机也掉进去过。

拿到⼿机那⼀刹那，我刚要兴奋地呼唤还在卧室乱翻的Chris，脑海中⼀丝异样让我闭上了嘴。

左⼿，我的⼿机依旧在语⾳呼叫⻚⾯。

右⼿，Chris的⼿机却毫⽆动静。

我特意翻到侧⾯看了⼀眼，⾳量键也开着。

那⼀刻，我的⼼像掉进了冰窖。

卧室⾥的Chris低吼了⼀声「去他妈哪了！」才把我理智唤回来。

我⽴刻关掉语⾳电话，拨号电话拨了过去，Chris的电话⼀切如常地响了。

「找到了，这了。

」我深吸⼀⼝⽓，把Chris叫了出来。

他满脸汗地出来⼀把把⼿机拿了过去，⾛到⻔⼝，对着阿姨没好⽓⼉地问「扫哪？

」我慢慢站在了他的⾝后，死死盯着他⼿机上的屏幕操作。

我看不清屏幕上的字，但我知道，这个微信界⾯，⼀定不是我俩平时联系的那个微信。

果然，Chris有第⼆个微信。

10⼀对24⼩时⼀直相处的男⼥，⼀⽅决⼼要查对⽅⼿机，怎么会查不到呢？

通过两天的暗中观察，我记下了他的锁屏密码。

然后趁他睡着了，打开了微信。

⿊夜⾥，这个微信有家⼈，有同事，我是置顶，⼀切如常。

点击「切换账号」按钮。

果然有第⼆个账号。

安静地、理直⽓壮地躺在那⾥。

在那个账号⾥，他依旧叫Chris，头像是⼀个穿着紧⾝健⾝服的⾃拍，依旧阳光帅⽓。

聊天界⾯，⼀排头像能看出来，应该都是⼥的。

Chris细⼼地给每个⼥孩⼦备注了微信名，有「07-悠悠95上海」，也有「22-梦⼉00海淀」，还有「31-冰冰90顺义」。

原来，我这交往⼀年的男朋友，不⽌有个暧昧不清的妹妹，还是个养殖⼤⼾，作为他的⼥友，我都想为他竖起⼤拇指点赞了。

我到底是⾃⾝携带了多少屏蔽器，才能这么久都没发现Chris的渣男真⾯⽬。

我⼀遍⼜⽓⼜笑，⼀边点开他最后⼀个聊过的姑娘对话界⾯。

原来晚上⼋点多，俩⼈还在聊天呢。

那时，我们刚吃完晚饭，我先去洗澡了。

就这么半⼩时的功夫，他都不闲着，真是精⼒旺盛。

确实不是我们这种吃完只剩⻝困的普通⼈能⽐的。

11我以为聊天肯定会让我⽆⽐恶⼼。

可点进去后，竟然⼀丝⼀毫的恶⼼都没有。

因为只剩五雷轰顶了，雷得我外焦⾥嫩，酥脆万分。

对⽅说：「⽼公，⽼公，你来找我吧，他不在。

」Chris说：「⼩s货，今天不去了。

」对⽅说：「有了⼥朋友就忘了我，负⼼汉。

」Chris说：「等过了这阵，⼼急什么。

」对⽅说：「每次都要我等你，我不想只做你的x伴侣了。

」这话真是让⼈感到莫名的熟悉，似乎哪个⼥明星曾经也说过，真是把这⼜谦卑、⼜委屈、但⼜迫不及待想上位的姿态学了个⼗⾜。

我继续往上翻，看了⼏屏污⾔秽语后，我终于看到了对⽅发来的三张照⽚。

点开，放⼤。

丝毫不需要缓冲，因为渣男早就点开看过了。

我四分之⼀秒都没⽤，就看到了她的脸。

那⼀刻。

我的⼼脏，差点动脉硬化。

照⽚⾥的⼈，竟然是我男朋友的亲妹妹！美⽵！第⼀张吊带，第⼆张低胸，第三张露脐。

「我在挑⾐服呢。

」「你喜欢哪件？

」我脑⼦⼀⽚空⽩，急促地吸了⼝凉⽓，⼆⼗⼏年的三观哗啦啦在这⼀刻碎的稀巴烂。

下⼀秒我的胃开始痉挛，⼏乎要⼲呕出来。

巨⼤的冲击下，我都不知道该怎么办了，这到底算什么？

妹妹喊亲⽣哥哥叫「⽼公」？

妹妹是亲⽣哥哥的x伴侣？

我呕了。

到底什么样的家庭能养出这样⽇本伦理剧⼀般的兄妹，什么样的⽗⺟⼼⼤到家⾥快搞出⼀对「德国⻣科」了还不知情？

我⼜联想到他们之前各种不经意流露出的⼩动作⼩眼神，这⾥⾯究竟有⼏分纯粹的兄妹情？

不是没有听说过坊间传闻的都市伦理剧，但，这么恶⼼狗⾎的事情竟然发⽣在我⾝上？

我坐起来，喘了⼝⼤⽓。

冷静了半⼩时后，我拍醒了Chris。

「我闺蜜急性肠胃炎，我陪她去趟医院。

」 12闺蜜⻅我神情呆滞，快晚上⼗⼀点突然找她，她赶紧把我拉进去问。

「Chris怎么你了？

」不得不说，⼥⼈的直觉真的绝。

「他和她妹……」我实在不知道怎么形容这种情况。

「？

？

？

怎么了？

？

？

」我酝酿好情绪，和她从头说到尾，闺蜜的卧槽之声就没有停⽌过。

「这特么也太劲爆了！你去买彩票吧！这什么概率都被你撞上了！」闺蜜果然是亲的，这时候还想着让我发财的事⼉……「你打算怎么办？

」「分⼿是肯定的了。

」「对！离他远远的！⼈渣被雷劈的时候容易伤及⽆辜！」「是！」「⼩⽜实惨啊，这么⽼实。

」「对呀，还有⼩⽜。

」我这知道了真相，⼩⽜还不知道呢，这傻程序员还被蒙在⿎⾥帮⼈数钱呢。

「我直接告诉他？

你⼥朋友和她哥有不可描述的关系？

」「你这么说，这谁能信？

」「是啊……」要不说⼈在极度悲痛的时候是不需要安慰的呢，只需要⼀个⽐⾃⼰更惨的例⼦。

想到⼩⽜，我那本就不太多的痛⼼疾⾸甚⾄快烟消云散了。

这时，闺蜜「啪！」突然拍了⼀把我的⼤腿。

「你说，会不会不是……？

」「不是啥？

」「总感觉怪怪的，这种关系在电影⾥不是都会有点哀伤？

悲剧？

爱恨纠缠？

这俩⼈这么尽情享受，总感觉怪怪的……」「我也觉得，难道？

领养的？

」我跟闺蜜⼤概是想象⼒不够，实在分析不出个所以然，况且兄妹俩那点⼉暗⿊⼩秘密，我也不想关⼼了。

但把我拉来当缺⼼眼⼀样耍着玩，我要是轻易把他俩当个屁就这么放了，都对不起我⽗⺟多年来对我「别⼈欺负你你就要揍回去」的教育。

13我在闺蜜家睡了⼀晚，第⼆天⼀⼤早才回去。

Chris⻅我问：「昨天没多⼤事⼉吧？

」「嗯，我昨晚跟她⼀直在医院，忙到半夜。

」我⼀边收拾包包，⼀边有意⽆意地对Chris说：「公司简直要疯了，想把疫情休的这些⽇⼦都补回来，昨天⼤半夜⽼板在群⾥安排⼯作。

」「我感觉我之后⼀个⽉都要加班，天呐……」Chris递过来⼀瓶⽜奶说：「还是要注意⾝体啊，你最近都瘦了。

」我深情地望了望他，「嗯」地点点头。

我想呕。

⾯前的男⼈，依旧深情⽽专⼀。

男⼈前⾯的⼥⼈，感动⽽欣慰明明两个⼼怀⻤胎的⼈，却装得都那么依赖对⽅。

⼯作的时候，我⼏次停下敲击键盘的⼿指，总是忍不住想到这些令⼈作呕的画⾯。

有Chris紧紧抱着我描绘着未来的画⾯……有他和美⽵肢体纠缠的画⾯……有那不堪的聊天记录和那成功欺骗所以骄傲笑出来的表情慢慢重合的画⾯……两个⼈的脸越来越扭曲。

癞蛤蟆趴脚⾯，不咬⼈，但它真是恶⼼⼈。

我⼏次深呼吸，告诉⾃⼰放弃幻想。

还有⼀场战⽃等着你。

我拿起⼿机给Chris发了条信息。

「晚上别等我了，⼀个⽅案还没动笔，全组都留下来加班了。

」「宝宝你⾟苦了，要不要我去接你。

」「不⽤了，早休息吧，我打上⻋给你发链接。

」「嗯，好。

」退出和Chris的对话框，我⼜点开了⼩⽜的对话框。

「⼩⽜，今晚加班么？

想⿇烦你帮我安装个软件，我不太会。

」「嫂⼦我今晚加班，估计⽐较晚回去，明天来得及吗？

」「来得及，我晚上也加班，等我回去先把我电脑放你们屋，明天去拿可以吗？

」「可以的，我跟美⽵说⼀下，她不加班，你⼏点回去都可以。

」好的。

⼩⽜今天也加班。

很好。

今晚，家⾥就是他们兄妹⼆⼈的天地了。

14六点。

距离下班还有⼀个⼩时。

我把办公桌上的东西打包装在了箱⼦⾥，然后把刚刚跟⾏政申请借⽤的录⾳笔也放了进去。

⼀⽀充好电、开着的录⾳笔，塞在了众多杂物的⻆落⾥。

我叫来了闪送员，帮我送到家⾥。

然后给Chris发去了微信。

「公司明天查防疫卫⽣，我收拾了⼀些杂物闪送到家，你帮我接⼀下。

」「好的。

」Chris⼏乎不加班，这时肯定在家。

七点。

下班时间到了。

闪送显⽰签收了，我打了辆⻋回家。

不知道是不是⼼态变化的原因，这个我进出过⽆数次的楼，变得陌⽣、冷冰冰起来。

随着电梯楼数越来越⾼，我的⼼跳也越来越快。

甚⾄我已经⾛到了⻔前，在按密码的时刻，我停下来犹豫了。

真的要打开这扇⻔了，我能够接受⾥⾯发⽣的事情吗？

深吸⼀⼝⽓，我还是下定决⼼，拉开了⻔。

扑⾯⽽来的是⼀股洗发⽔和玫瑰⾹型的沐浴露的味道。

妹妹正湿着头发，只穿着⼀件Chris的⼤T恤坐在沙发上，⼿⾥拿着遥控器。

看到我进来，她⼀下⼦愣住了，⽩嫩的两条⼤腿唰地往回缩，抓了⼀个靠背垫抱在胸前。

怯怯地问我「你怎么来了？

」我笑了。

不愧是兄妹，都喜欢问这句话。

我好像什么异样也没看到似的，放下包，脱外套，喷酒精，「随意」地跟她寒暄了⼀句。

「这⼤冬天的，美⽵你就穿了这么点上来呀？

」结果她下意识地就脱⼝⽽出「不是！」「那你是……在这脱成这样的？

」「啊？

不是，就是这样上来的。

」「哦……你哥呢？

」「他在洗澡。

」「哦，这么早就洗澡。

」「嗯，哥哥说，那个，疫情嘛，早洗澡⼲净⼀……」我没等她说完就打断了她，然后⽬光死死盯着她。

「你还不穿⾐服？

不冷吗？

」妹妹听完，似乎意识到⾃⼰这⾝确实不合适，就光着脚去找⾐服。

可因为我突然出现，打了个她措⼿不及，她⼀慌乱就忘了⼀些重要问题。

她不仅忘了⾃⼰刚刚说是穿成这样上来的。

还竟然直接跑进卧室去找⾐服。

我都哭笑不得了。

站在客厅的我，正好可以看到卧室⾥她的部分动作。

有⼏件⾐服，是从地上捡起来的。

还挺刺激。

15跟着⾐服⼀起整理好的，似乎还有她的思绪。

从卧室出来后，她站在我⾯前。

腰板⼉挺得直直的。

「嫂⼦，我家没燃⽓了，所以来这洗个澡。

」她说话期间，那股玫瑰味⼉⼀直在我⾯前弥漫着，特别⾹。

「嗯，我的沐浴液好⽤吗？

。

」「超级好⽤，谢谢嫂⼦。

」妹妹对着我仪态万千地笑着，我知道这笑容背后的含义。

意思就是，你看，你的男⼈，是我的。

男⼈或许不⾏，但只要是个⼥⼈，就不会误解她的笑容。

说完，她还撩了⼀下头发，骄傲地从我⾝边⾛过，离开了房间。

那时，⼼痛、不⽢、恶⼼⼀起涌到我的⼝腔，我突然蹲了下来⼤⼝喘着⽓。

报复他们的⼼更强烈和坚定了。

我扭头看了看浴室，⾥边还亮着暖⻩⾊的灯光，⽔汽把磨砂玻璃染得模模糊糊。

我的男朋友，亲爱的Chris还在洗澡，他甚⾄还在⾥⾯唱歌，完全不知道浴室外发⽣了什么。

趁着浴室⾥的⽔声还没有停⽌，我把录⾳笔拿了出来，储存、关闭、收好。

然后迅速检查了⼀遍房间。

床单皱巴巴的，味道也有点不对劲。

抽屉⾥的TT少了⼀个，这是我昨天特意数过的。

⼀个男⼈⼀个⼥⼈共处⼀室，少了只避孕套，还都洗了澡。

这代表什么，⼤概不需要我多说了。

我给⼩⽜发了个微信。

「⼩⽜，我家没有燃⽓了，你家也⽤的这么快吗？

不会是哪⾥跑⽓吧。

」「嫂⼦，燃⽓热⽔器就是很耗燃⽓，我上周刚买了1000块的，估计能⽤三个⽉吧，不会跑⽓的，嫂⼦，跑⽓就炸了哈哈哈哈！」我⻓吁了⼀⼝⼤⽓。

这还有什么可怀疑的呢。

在另⼀半的眼⽪⼦底下，瞒着各⾃的伴侣，这兄妹俩竟然⼲出了这种事情！我折回客厅，装作疲惫的样⼦休息。

Chris也洗完澡出来了，他⼀看客厅⾥的⼈不知不觉中换了，有⼀丝丝慌乱，但⻢上调整过来了，他努⼒装出⼀副没多⼤惊讶的模样。

「不是说加班吗？

」「实在太累了，拿回来写了，我今天不做饭了，你⾃⼰点吧。

」我说着，彻底把这个⼈屏蔽掉了，再多说⼀句我都想吐了。

我甚⾄想⽴即收拾⾏李从这个房⼦⾥搬出去，但⽬前的我不能这样做。

因为，事情还没结束。

16深夜，我趁着Chris熟睡，把录⾳笔⾥的内容导出了。

不愧是留学⽣，英语真好，让我彷佛置⾝于「欧美区」⼀般。

这⾥就不赘述了，毕竟翻来覆去也就那⼏个单词。

录⾳⾥唯⼀的⼀段中⽂对话，就是Chris让妹妹在激情时对⾃⼰表⽩，那句话是这样的。

「哥哥，美⽵永远是你的⼩s货。

」然后Chris吼出「Sayagain！」我把这⼀段截了出来，发给了闺蜜，并附上了⼀句「不能我⼀个⼈吐」。

闺蜜⽴⻢回复了。

「yue！太恶⼼了，螺狮粉要吐出来了，下次你给我⼝述就⾏，别发给我了。

」整得跟我⼝述地出来似的。

第⼆天午休期间，我把⼩⽜约了出来。

约在了⼀个距离⼩区和那俩⼈上班地⽅都很远地咖啡馆。

关于美⽵，是⼩⽜聊不完地话题。

「她就像⼀只⼩松⿏⼀样喜欢吃零⻝，我每天都给她订甜品和奶茶。

」「她总是嫌我没⾐品，说要给我这个直男癌好好改造，我也图省事直接把⼯资卡给她了。

」「不过说真的，她品味挺好的，他给我买的⾐服同事都说好看，她给⾃⼰买的包也很可爱。

」看着对⾯的⼩⽜不断回忆美⽵的美好，我脑海⾥却是挥之不去的那⼀句⸺哥哥，美⽵永远是你的⼩s货。

美⽵消费⽔平⾮常⾼，爱打扮⾃⼰，也经常在社交媒体上发布精修图，低调且不经意的炫耀⾃⼰的⾸饰和包包。

但她的⼯作清闲，⼯资也不⾼，主要还是靠⼩⽜的⼯资卡度⽇。

⼩⽜还在感叹，「我虽然住在美⽵家，但还是交了份房租意思⼀下，这么好的房⼦现在可不好找，说起来，哥哥对我们也挺不错的。

」我啜了⼏⼝拿铁后，把杯⼦往前移，⼗指交叉抵在桌⾯上。

「其实，我约你出来，是想咨询⼀个问题。

」「嗯嫂⼦你问。

」我抬起眼睛，盯着他，「Chris，应该出轨了。

」「噗⸺」刚刚还在夸Chris⼈好⼼肠好的⼩⽜差点没把喝进嘴⾥的咖啡喷出来。

「不会吧？

」⼩⽜不会伪装⾃⼰，满脸都写着「这种事你怎么跟我说」的疑问。

⼩⽜⻅我⼀脸凝重，镜⽚后震惊的眼神渐渐转为同情。

他笨拙的安慰我，「嫂⼦你这么优秀，哎怎么会这样？

」「可能是我加班太多吧。

」我⾔语之间已经在点他。

⼤哥，你加班也很多的哟。

但⼩⽜，⼀丢丢都没听出来。

他依旧脸上带着些许懵，「嫂⼦你打算怎么做？

」我⼀副丧⽓的样⼦摇了摇头。

「我还没有切实的证据，也不想冤枉了Chris，浪费这段感情，但我最近加班真的太多了，有没有什么办法能知道么？

」「嫂⼦你是要装监视器吗？

」「我想过这个办法，可是这有点⼉太……」⼩⽜沉吟了半响，⼿指不⾃觉地敲击桌⾯。

「对了，有办法，路由器！」 17本来我只是想让⼩⽜参与进来，等到下次做局的时候，让他亲眼看⻅或者听⻅，这样他就能死⼼。

虽然残忍，但总⽐⼀直蒙在这个德国⻣科的破⿎⾥强。

没想到⼩⽜，竟然提出了⼀个更绝的「科技捉奸」办法。

全世界掌声给程序员响起来！尼玛！原来有⼀些路由器设置了「⼉童上⽹保护」，家⻓只要把路由器开启了保护模式，设置监控那些设备，之后⽆论这些设备是上线、下线，还是⽀付、玩游戏、看视频，都在家⻓掌控之中。

妙极了。

「我拿到数据后请你帮我看看，我不太懂这些。

」「没问题，嫂⼦你也别难过，说不定啥事没有呢。

」⼩⽜表情和⾔谈都很郑重。

「嫂⼦有需要帮忙的地⽅尽管叫我，我也不会告诉别⼈。

」⼩⽜主动结了账，还外带了⼀块巧克⼒蛋糕给我，说吃甜⻝能让⼈开⼼。

看着⼩⽜远去的⾝影，我⼼情和以往完全不同了，甚⾄有了⼀些顾虑。

这么好的男⽣，哎。

18按照我的观察，Chris他俩的幽会，⼀般发⽣在他下班后，然后我和⼩⽜只要⼀加班，那俩⼈⼏乎就会发⽣点啥。

所以我每天到了六点半后就开始不断刷新着界⾯，晚上七点多，果然有新设备链接了：「OPPOR15连接了您的Wi-Fi」。

⼀周之内，这个⼿机分别在周⼀晚上七点，周三晚上⼋点，周五下午六点连接了WiFi。

我再次和⼩⽜在咖啡馆⻅⾯了。

为了防⽌妹妹回家看⼩⽜⼿机，我只是⽤⾃⼰⼿机当⾯展⽰给了⼩⽜看。

「卧槽，这么频繁。

」「嗯，这⼏天我都在公司加班，Chris义正严辞告诉我他⼀个⼈在家打游戏。

」⼩⽜看着这个数据也直犯恶⼼，⼿机像烫⼿⼭芋⼀般⼜快速还给我了。

他⼜⻅我不⾏动，奇怪道，「嫂⼦你不去问问哥哥，也说不定是⼯作伙伴……」⼩⽜说着说着⾃⼰都没⾃信了，这种情况，还能有第⼆种可能么？

「我现在还不知道怎么办，上⻔撕逼也不是我的作⻛，其实在结婚前发现这个事⼉，算不幸中的万幸了。

」我看着⼿机上那个设备终端显⽰的OPPOR15，再继续暗⽰⼀次⼩⽜。

「不知道美⽵知不知道他哥这个样⼦，哎。

」⼩⽜看我如此惨，咬⽛切⻮的。

「哎，估计美⽵也不知道，哥哥真是……」⼩⽜这直男的反射弧简直了。

还得加码！ 19晚上回到家，我对待Chris冷淡了许多，但他以为是我加班太累的缘故，并没有察觉到我的反常。

更让我觉得奇葩和恶⼼的是，即使当天他和⾃⼰妹妹约过了，Chris对着我，依旧会蹭过来，亲亲抱抱。

这令我鸡⽪疙瘩都起来了。

我特意把⼀部分⼯作留到家⾥，在客厅⾥晾着他。

「你最近回来的好晚，都尝不到你的⼿艺了。

」他站在书房⻔⼝，有点委屈。

「哎呀，我要加班嘛，你⾃⼰做⼀样的。

」「⽽且好多天没碰你了，想⽼婆了。

」他抱着我，⼤有睡不到就不⾛的⼼。

我打开Excel，⼀巴掌把他拍开，「别闹嘛，这组数据很重要，你先⾃⼰去玩嘛。

」我以各种理由把他打发⾛，勒令他去次卧睡，别打扰我搞事业。

看到Chris卷着铺⾛⼈的样⼦，我已经吐了好⼏遍⼜逼着⾃⼰咽下去。

真的，另⼀半如此精⼒旺盛，你⼀定得想点什么办法耗光他。

⽆论是健⾝、家务、⼯作，就算是楼下和⼤妈跳⼴场舞都⾏。

20⼀天晚上，妹妹发了个朋友圈。

「(˃̶͈̀௰˂̶͈́)！」配图是她的新⼿机照⽚。

⼿机搭在⼿机盒上，特意露出的盒⼦上iPhone11ProMax三个摄像头的图⽚，背景是她背了好久的LV⽼花，然后加了⼀个粉嫩嫩的滤镜。

这是⼩⽜给她新买的⼿机，⽐电脑还要贵，⽤的⼈可不多。

为了得到这部⼿机，妹妹可算掏空了⼼思。

先是主动带着⼩⽜去苹果店，在柜台前试了很久，然后⼜依依不舍地放下。

挽起⼩⽜的胳膊说「还是不买了，太贵了。

」⼩⽜和很多男⼈⼀样，此时就会说「你喜欢就买吧。

」但茶艺⾼超的妹妹继续以退为进「不了不了，太贵了，咱们⾛吧。

」然后，傻乎乎的⼩⽜就偷偷买下来，当作惊喜送给了妹妹。

然后，妹妹就会装作特别惊喜的样⼦，⾃拍、发朋友圈。

但其实，⼀切流程都在她计算内。

可我就真是太欣慰了。

真是⾃⼰送上⻔的证据。

我拨通的闺蜜的电话，声⾳蛮⼤地做戏说着。

「明天下午去上海是吧，好的，是当天回来吗？

好的，我知道了。

」然后，Chris⻢上从卧室⾥出来。

「你明天出差？

」「嗯，妈的简直不让⼈休息了。

」「当天回来么？

我去机场接你。

」「估计得后半夜了，约了两波客⼾。

」「哈……你不在我想你怎么办？

」我站起⾝，⾛到Chris⾝边，⼀把掐住他腰上结实的⾁。

「想我也得⽼实点！」Chris就喜欢这种调调的调情，求饶地说道：「遵命！」我脑⼦⾥不断警告⾃⼰不能再往下聊了，不可以暴露⾃⼰对他的厌恶。

把他劝回了卧室，我回到了客厅继续办公。

21狗男⼈被我昨天撩了⼀下，晚上⼜没得逞。

今天必然忍不住。

果不其然，晚上六点没到，我就发现有新的设备连接家⾥Wi-Fi了。

这可是Chris下了班⼀分钟不耽误⽴刻奔回家，才能这个时间到，真是⼼急呢。

⽽连接设备，也果不其然地写着iPhone11ProMax。

我⻢上带着哭腔约了⼩⽜在家⻔⼝咖啡厅⻅⾯，⼩⽜⻅我这架势也没敢耽误，赶紧来找我了。

我把这个⻚⾯展⽰给⼩⽜看，梨花带⾬。

「Chris，Chris……他原来不⽌⼀个，出轨对象，只要我不在家，他就约别的⼥⼈！混蛋！」⼩⽜却⼀⾔不发了，他盯着我的⼿机⼀动没动，愣了⼏⼗秒才去翻之间的信息。

时间，⼿机型号全都对上了。

⼩⽜把⼿机还给我，⼿背盖住了⾃⼰的眼睛，因为情绪过于激动连脖⼦上的⻘⾊的⾎管都微微凸起。

「怎么可能？

！」⼩⽜依旧不敢置信，他双⼿搓了⼏把脸，想让⾃⼰清醒。

好⼀会，他唰的站起⾝。

⻛⻛⽕⽕地狂奔了出去。

我喝了⼏下杯⾥⼀⼝没动的咖啡，然后起⾝付了账。

缓慢⾛进⼩区。

我没有回到Chris那，⽽是⾛到了⼩⽜和美⽵的房间。

这是我第⼀次来楼下的房⼦。

⼩⽜连⻔都忘了关，闷着头在客厅餐桌边坐着。

整个两室⼀厅⾥，只有他⾃⼰，美⽵根本没在她和⼩⽜的房⼦⾥。

⼩⽜的⼿机在桌⼦上摆着，屏幕亮着，我瞥⻅了是他和美⽵的微信界⾯。

昵称为「⽜⽜的宇宙⽆敌⼩可爱」发来的信息是：「嗯，你好好加班，我在家⾥等你回来哟。

」「mua〜」⼩⽜痛苦地看着我。

「他们不是兄妹吗？

」「我真的不能信，我真的不敢相信……」「他们爸妈不管吗？

」⼩⽜和我当时的反应如出⼀辙，如果不是所有的证据都摆出来了，有谁会敢相信有谁愿意信呢？

我叹了⼝⽓，试图安慰这个被击垮的年轻男孩。

「就他们这种偷法，⽗⺟⼤概都不知道。

」⼩⽜侧着头，怒⽕都快从眼眶中倾泻出来。

可这怒⽕⼜带着⼀丝惧怕。

他不敢上楼，也不感⾯对那个最肮脏的画⾯。

在看着⼩⽜悲痛的时间⾥，我却发现了这个房间⼀丝异样。

22装修，中式的。

家具，红⽊的。

这是不是过于……稳重了。

难道给成年⼥⼉买的房⼦，⽗⺟还要按照⾃⼰的喜好去装修吗？

还是，美⽵喜欢这种类型的装修？

我实在⽆法把这个房间的⻛格和她蛋⻩的⻓裙、蓬松的头发联想到⼀起。

尤其是电视上⾯，挂着的那个实⽊框的钟表。

让我感到最为不搭。

年轻⼈现在看时间都是拿起⼿机，谁还要看钟表？

渐渐的，⼀个模糊的答案渐渐成型了。

23「嫂⼦，⿇烦你先离开，我想单独待⼀会。

」「嗯，好的。

」⼩⽜像是做好决定⼀般，猛地坐直了，不看我⼀眼下了逐客令。

我不知道⼩⽜会做什么，但我知道他肯定会做点什么。

我轻柔的⾛出了他的房间，然后把⻔也顺⼿带上了。

晚上，我在闺蜜家待到了半夜⼀点才回去。

到家后，Chris就坐在客厅的沙发上，⽬光死死地盯着⼿机。

丝毫没听到⻔打开的声⾳。

直到我说「我回来了」，他才猛然惊醒过来。

「你回来了。

」「嗯，你在等我吗？

」「嗯？

嗯，我在等你。

」Chris的反应有些迟钝，⼀定发⽣了什么事情。

我猜测，⼩⽜⼀定上楼了。

我⼀边收拾东西，⼀边跟Chris慢悠悠地说话。

「我们分⼿吧。

」「什么？

」「我们分⼿吧。

」「为什么？

你不能光听⽜霖瞎jb胡说就要分⼿。

」「⽜霖？

他说什么了？

」我⼀副懵懂的样⼦。

Chris⻅我⼀脸不懂，他也愣住了。

「他……说什么……那你为什么要分⼿？

！」「我只是发现你没我想的那么优秀，你懒惰，易怒，对未来没有规划，像个loser，我不想把未来交在你的⼿上。

」「什么？

你什么意思？

」「就是字⾯的意思，我觉得你配不上我。

」我扭过⾝，正正看着⾯前这个即将暴怒的男⼈。

果不其然，他丝毫经不起否定，⽽且是来⾃⾃⼰⼥⼈如此⾚裸裸地否定。

「我配不上你？

你⼀个外地⼈！我配不上你？

我有房有⻋，海外留学，还在500强外企，我配不上你？

你瞎吗？

」Chris⽴刻翻脸了。

「500强外企当了3年的管培⽣吗？

房⼦也是你⽗⺟买的，你现在连物业⽔电都⾃⼰交不起呢，你真拿⾃⼰当宝了？

」「你别逗我了Chris，就你这条件，也就看上去还⾏，真拿出去拼，你能⽐得上谁？

」「对，⽜霖，你连⽜霖都不如。

」「你就当我瞎了吧，我们好聚好散。

」「你，赶紧滚，谁他妈看得上你，你赶紧睡⼈家被窝⾥去。

」我扭头就离开了房间。

只留Chris⼀个⼈在房间⾥暴怒地喊着「贱⼈贱⼈贱⼈」。

刚刚⾛出⻔，我的笑容都绷不住了，我太知道Chris在乎什么了。

但凡有⼈想故意激怒他，他就没有⼀次不中招的。

我为什么要告诉他我是发现他出轨才分⼿？

我才不！我就让他以为是他⾃⼰垃圾导致的！Chris敢这么放荡，不就是因为⾃以为是，天之骄⼦吗？

我就要毁了他的骄傲，让他知道，那些看起来⻛光的外在，根本掩盖不住他稀烂的内在。

⽽且，他以为，这就算完了吗？

我已经把那段录⾳投稿给了营销号。

附⾔：某500强外企管培⽣出轨实锤。

录⾳⾥两个⼈的声⾳清晰，还带出了妹妹的名字，只要让⼦弹⻜⼀会，我不信打不到他俩脑袋上。

24三天后，我已经搬到新租的房⼦⾥。

⼩⽜某⼀天约了我出来，告诉了我那天⾛后的事情。

那天，果不其然，他上楼了。

虽然开⻔的那⼀刻，兄妹⼆⼈⾐服已经穿好，但那满屋暧昧的⽓息，谁能感受不到呢。

⼩⽜⼀脸愤怒看着装作若⽆其事的⼆⼈，⼀把拉过美⽵带回了楼下。

这时，⼤戏才真的开始。

⼩⽜说，他已经知道她和⾃⼰哥哥的乱伦，要分⼿，并且要求美⽵把那些⽤来买包买化妆品的钱，全部退给他。

美⽵⼀通⼤闹，说这是恋爱期间正常消费。

⼩⽜根本不管美⽵说什么，只⼀句话就把她治住了。

「你的⼯作是通过我的关系找的，如果不还钱，我把你和你哥哥乱伦的事情发到你们公司⼈⼒⼿上。

」原来美⽵的⼯作都是⼩⽜帮忙找的，真是物尽其⽤啊，这⼥⼈。

说到这，⼩⽜苦笑。

「她骗了我这么久，⼀点愧疚都没有，我每个⽉近三万⼯资全都给她，什么恋爱需要如此消费，呵呵。

」「那你拿回来钱了吗？

」「没有。

」「为什么？

美⽵没钱让Chris拿，妈的，我不信他世界500强不怕乱伦这个帽⼦。

」「够呛能要回来。

」「为什么？

」「不是乱伦，只是出轨，⽽且只是恋爱关系，出轨也……不违法。

」⼩⽜看了看我。

我⼀脸懵逼。

「不是乱伦？

」⼩⽜深吸⼀⼝⽓。

「因为他俩根本不是兄妹，只是p友。

」啥？

？

？

？

不是德国⻣科？

？

？

25真相是这样的。

⼤家坐稳。

Chris是个独⽣⼦，美⽵只是他的⼀个既普通⼜不普通的p友。

为了和⼉⼦住得近，Chris⽗⺟在⼩区买了两套房，楼上⼉⼦住，楼下留给⾃⼰以后住。

所以就让Chris把房⼦先租出去，房租呢，也没找⼉⼦要。

⽽美⽵就是来租房的时候，遇到了Chris。

俩⼈那啥配狗看对眼⼉了，为了能够时常不可描述，就想了这么个绝妙的办法。

分别和各⾃的另⼀半，称呼对⽅为哥哥/妹妹，所以我和⼩⽜即便发现什么，也会因为亲兄妹的关系不做他想。

本来这事⼉只要他俩够谨慎，我和⼩⽜⼤概除了⻅⽗⺟，这辈⼦都发现不了这段奸情。

偏偏美⽵贪⼼不⾜，与「帅⽓多⾦」的Chris相处久了，竟然想要上位。

毕竟这是⼀个北京⼟著、留学归来、外企管培⽣、阳光帅⽓、家⾥在北五环有房（还两套）的抢⼿货啊。

她怎么对⽐，都觉得⽐⼩⽜强，⾏为就越发放肆。

所以才会引起我的戒⼼，引⽕烧⾝了。

我听完，真的是⻘天⽩⽇把我雷的外焦⾥嫩，太他么有创意了。

「那你的钱怎么办，我看⼜是lv⼜是辣妹⼉的。

」「本来我也很在意，最近我们把去年年终奖发了，我就不想计较了，开发的游戏上线了，公司发了12个⽉的年终奖。

」啥？

？

？

⼩丑竟是我⾃⼰？

？

？

⼩⽜没发现⾃⼰⽆意间的凡尔赛，已经令我极为不适，还在懵懂地问我是不是⼤家都是12个⽉年终奖起。

…… 26⽹友的⼒量是强⼤的。

仅靠录⾳⾥的声⾳，和模棱两可的个⼈信息。

Chris和美⽵⾝边的⼈，都判断出就是他们。

本来管培⽣3年⼀直没有转正，就是因为公司对你的能⼒存疑，这样⼀来，还疑个屁呢？

不管是不是你，公司随便找个理由就劝退了。

⽽美⽵就更直接，因为名字⾚裸裸出现在录⾳⾥。

当时⼯作的介绍⼈听到后，就去「委婉」地向⼩⽜验证了。

群众都有⼼理底线，欺负⽼实⼈是会被群嘲的。

⼩⽜只是承认了录⾳⾥的美⽵，确实是⾃⼰⼥朋友美⽵，再加⼏句之前⼯资都给她这个信息。

⼏乎就没⼈能容忍美⽵继续留下去了。

美⽵是直接被开掉的，⽐起留着恶⼼的⼈在⾝边不知道哪天算计到⾃⼰头上，领导宁愿赔个N+1，赶紧把这尊送⾛。

我听说，美⽵先是去找了Chris，以为我退出后，她能正式上位。

没想到算盘完全打脱了。

因为Chris被500强劝退的事情传到他⽗⺟⽿朵⾥后，他⽗⺟就⼀⼼想找出这个美⽵到底是谁。

别说当⼈家正式⼥友了，就是继续住在楼下，他⽗⺟都不可能答应。

⻅到蛋⻩的⻓裙当天，就直接给轰⾛了。

她拎着⾃⼰那些LV、辣妹⼉去找⼩⽜的时候，⼩⽜都没正眼看过她⼀眼，就回去继续敲代码了。

任由这泪眼朦胧的弱⼥⼦在冷⻛⼝⾥冻着。

当然，美⽵也不会就此落魄下去，毕竟，⽩瘦幼的她⼀定会再找到下⼀个接盘侠。

.