---
title: 在后宫，你怎么独占皇帝？
2023-04-01
lastmod: 2023-04-10
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-04-1true
# draft: false
---

<!--more-->

在后宫，你怎么独占皇帝？ -

我叫铃铛，自打记事起就生活在余杭的一艘画舫上，我阿娘是江南名妓，年轻时，她为了一句情诗，掏光家底给自己赎了身，兴冲冲地赶去长安找情郎，想要一起白发终老，没想到一场奋不顾身换来了对方满脸错愕：「情诗助兴，岂能当真？秋娘，我以为你明白的……」

可惜我阿娘不明白，做花魁那么多年，她不是没见过对她殷切的男子，只是大都不入她的眼，唯一一个情意真、诗也真的翩翩君子，没想到，下了床，骨子里也是一个凡夫俗子。

阿娘不吵不闹回了余杭，在一艘画舫里生下了我，自此以后，她就成了整个余杭的笑柄。

因为我阿娘，我素来最不信爱情，心里认定这玩意不过是男子坑骗女子的一种手段。

也因为阿娘离群索居，常常被登徒浪子惦记，我从六岁起就开始练剑，一柄小短剑练得虎虎生风，十岁以后，再也没有人敢欺负我们母女。

日子平平淡淡地过着，终于到了我及笄的那一年，阿娘的盘缠已经用尽了，没有什么能够送我，她摘下了带了十几年的玉叶子，挂在了我的脖子上，抚摸着我的额头，眼里满是怜惜：「铃铛，今日过后，你就是大姑娘了，别因为阿娘的事情不相信爱情，爱一个人，始终是这世上最美好的事情，只可惜我爱的那个人，没有我勇敢。」

那一晚，阿娘死在了睡梦里，是服毒自尽。

这些年，我时常能察觉她的痛苦，却一直刻意地回避，我自欺欺人地觉得，只要我们都不再提当年的事情，再大的伤口都会被时间抚平，可是我错了，折磨着我阿娘的，不是被抛弃的痛苦，而是脑海里幸福的回忆。

这么多年，她始终无法接受，一个愿意为了她放弃科考、跟家里断绝关系的太师嫡子顾连臣，怎么一转脸就变了个人？

阿娘去后，我开始夜夜抱着短剑入眠，起初我以为是因为孤独，到后来，我才渐渐察觉，我内心是想杀人的。

那个毁了我阿娘一生的人，如今已经身份显赫，成了太傅，他不应该活得这么舒服。

当今皇帝老迈，太子病逝后，皇长孙与八王分庭抗礼，顾连臣站在了皇长孙周温一派。

而我辗转找到了八王周鼎，毛遂自荐，说明了来意。

生死无所谓，什么都豁得出去，唯一的要求，就是我阿娘一命，要整个顾家陪葬。

八王对我的样貌还算满意，愿意安排我潜伏到老皇帝身边去，与他里应外合。为此，他承诺我，他登基之日，就是杀顾家满门之时。

这个承诺，我很满意。

十月初九，年近七旬的皇帝巡幸江南，带着皇长孙和宠臣同行，这是一个顶好的机会。

皇帝行舟江上，召余杭歌姬演绎当地歌舞，我在八王的安排下混在歌姬里上了御船，一众歌姬都害怕在皇帝面前露脸，毕竟皇帝已经七旬，这时候要是被看上，人生基本完蛋。

可我不怕，阿娘没了，我已经没有什么可以失去的了，只要能达成目的，就算毁了自己也不可惜。

皇帝年迈，却依然喜好美色，亮相后，他果然看上了我，意外的是，就在皇帝要开口召我留下时，皇长孙突然站出来抢白，恳请皇帝，把我赐给他。

不得不说，这个举动真是太蠢了。

皇帝心里不悦，面色上却没有发作，平静地允了皇长孙，到了夜里，御船靠岸，我穿了一身红衣被送去了皇长孙的行宫。

周温人如其名，虽然算不上英俊，但面目温和，身上有股不属于皇宫的风轻云淡，他捧着书，并没有看我：「我朝有让嫔妃殉葬的惯例，皇爷爷年岁不永，你却还小，待会儿就走吧，永远不要再回来。」

周温太善良，善良得不像一个准备夺嫡的皇长孙，我一时有些错愕。

他见我不肯走，终于又抬起头：「本王的话，你没有听到？」

我不甘心就这样被遣走了，直视着他：「皇帝已经把奴婢赐给了殿下，奴婢无处可去，请殿下收留。」

周温想了一想，语气很平静：「你要想好，留下来，是死是活，本王不会再救你第二次了。」

他话音刚落，我动了动手，身上的衣服随之落地，他看我这副样子，也没跟我客气，当夜，我们就滚在了一张床上，夜深时，周温歪头看我，语气有些玩味：「本王还没来得及问你的名字。」

铃铛。

铃铛？他细细咀嚼这两个字，莞尔一笑：「本王小时候养过一只猫，也叫铃铛。」

一夜无眠，回到长安后，我成了长孙府里的霄婕妤。赤霄，是刘邦在秦始皇三十四年偶得的宝剑，周温把霄字赐给了我，冥冥中似乎在隐喻着什么。

原本计划进后宫侍奉皇帝，如今转折来了皇长孙府，八王喜出望外。

他希望我能够帮他报信，传递消息，我却有点不耐烦了，我已经来到顾连臣的身边了，似乎要杀他，不再需要八王的帮助了。

八王气得跳脚，连写了三封信骂我过河拆桥。我把信静静地烧了，是啊，我本来就不是什么善类，何必要平白无故的善良？

回皇长孙府后，后院之争，我极少参与，除了晨昏定省给长孙正妃请安外，我连府里的妃子们都还没有认全。

那时候，我满心满眼都在找刺杀顾连臣的机会，以至于经常望着窗外出神。

周温不知什么时候发现了我的异常，问我是不是后悔来了长安。

我摇了摇头，只说想起了我阿娘的画舫，走的时候忘记抛锚，不知道它现在漂到哪里了……

周温拍了拍身边的椅子，铃铛，到本王这里来。

顿时，我有些后悔告诉他我叫铃铛，这是我阿娘对我的称呼，每天被一个陌生人叫来叫去，心里有块地方莫名地痒痒。

周温盯着我，眼神里有猜忌也有怀疑，磨蹭半天，他终于开口了。铃铛，本王一直没有问你，当夜，本王放你离开，你为什么要留下？

我跟随母亲看了不少情情爱爱的话本子，知道他想听什么，索性张口就来，阿娘没了，我孤身一人，生活艰难，跟着你……至少不会饿肚子，对不对？

果然，周温眼神里的猜忌消失了几分，反而多了一丝柔软。

当真？

不然呢？我抬眼看他，眼神里是伪装出的天真。

他微笑着看我：「不知为什么，本王总觉得你离我很远，好像一回头，就会不见了。」

我含情脉脉，拉住了他的手：「我已经是殿下的人了，怎么会不见了？」

四目相对，周温松了一口气，轻轻地描摹着我的眉眼：「当日在皇爷爷那里，是顾太傅央求本王出面救你，放你离开，本王却食言了，今日他以死相谏，要本王杀了你。今日以后，你要提防顾家人。」

「顾太傅为什么针对妾？」我继续我的表演。

周温像摸狗一样摸了摸我的头，解释道：「顾太傅老了，脑子不清楚了，铃铛不要问那么多，你记住本王的话就好。」

我何止要记住呢？既然告诉了我，我就要把这些话刻在心里，日后，这些字都会变成刀剑，一刀一刀地还给顾家人。

当晚，皇长孙没有留宿，说完话就走了，这段日子，朝廷动荡，他不常来后院看我。这很好，不知从什么时候起，我有些怕他来看我，怕他开口闭口叫我铃铛。两人之间不近不远的距离，反而让我觉得舒心。

十一月，皇帝病重，八王在异地起兵造反。

八王给我传信，要我对皇长孙下手，只要皇长孙一死，八王自然会被拥立为新帝，到那时，跟着皇长孙混的顾家人还能有什么好下场？

我摸了摸袖子里的短剑，琢磨着该想想办法，让皇长孙过来看看我。

我在冷风里站了两个时辰，第二天果然高烧不止，皇长孙带着太医来了，可太医却带了一个糟糕的消息。

太医说，我有喜了，我袖子里的短剑差点掉了出来。

当晚，皇长孙留宿凌霄阁，抱着我睡了一夜，睡梦里他喊我铃铛，我拿着剑的手产生了犹豫。

杀？还是不杀？

若在以前，我跟皇长孙不过是陌生人，杀就杀了，不会犹豫，可如今，情况好像不同了。

这一剑，终究是没有砍下去。

皇长孙子息单薄，膝下只有两个公主，我怀孕的消息传出来以后，后宫众人小动作不断，以前我躲在凌霄阁，没有过多接触皇长孙的女人，如今不是这个来探望，就是那个来送礼，一来二去，我也把妃子们的底细，摸了清楚。

原来，早前长孙正妃和董侧妃都是怀过孕的，只不过莫名地小产了，明眼人都明白，周温是不会让她们两个怀孕的，这两位祖宗都是被人塞进来稳固利益关系的。

皇长孙正妃的父亲是当朝宰相，侧妃的哥哥是戍边大将军，如果真的让她们的孩子成了气候，娘家势力太重，局势就不好控制了。

以前，我以为皇长孙的女人们，多少对他有些情谊，但如今怀孕这件事，却让我看清楚了，大家背后各自有神仙，没有谁傻到真的心系皇长孙，只不过心系他背后的利益关系。

长孙正妃和我促膝长谈，希望由她抚养我腹中的胎儿。看得出来，正妃人不坏，只不过是背负了家族的荣辱，没有办法做其他的选择。

她游说我的时候，带着一丝尴尬的神色，或许她也知道，这么做是勉强了我。我答应了正妃，孩子一旦生下来，会送去她的身边，记在她的名下。正妃脸上露出了如释重负的神色。

周温得知我自作主张答应了正妃，第一次对我发火，他觉得我这样做，会让这个孩子成为靶子，对我们母子不利。

我被他骂得有点蒙，其实，我答应正妃是有原因的，在我心里早就认定，这个孩子根本就生不下来。

谁会允许未来国君的长子出自一个歌伎的肚子？传出去不是要贻笑大方吗？

果然，没有几天，顾连臣就对我动手了。趁周温外出，他派人抓我去了军营，要灌我红花汤，他看着我，眼里一片寒冰——你跟你阿娘长得真像，只可惜，我没能在她怀孕的时候，灌下一碗红花汤。

我心底里杀意四起，正当我准备挣脱绳索、用短剑结束顾连臣性命时，我听到了周温回府的声音，联想到他听到我怀孕时眼底的欢喜，我顿时改了主意。

就在周温进门前一秒，我饮下了顾连臣准备的红花汤，倒在周温的视线里。

周温看到此情此景，登时变了脸色，顾连臣却是一脸平静，拿出一副大儒的姿态，以死相谏，皇长孙宠幸歌姬，已经不是好名声了，若是还让歌姬诞下长子，天底下，该有多少人咒骂皇长孙沉迷女色？

就算皇长孙不惧天下悠悠众口，长孙正妃背后的家族、侧妃背后的家族看着一个歌姬抢先诞下了皇子，他们会不会生出二心？

周温两眼憋得血红，直视着顾连臣的眼睛，只说了八个字，顾太傅，她是你女儿。

顾连臣仍是平静的，国家兴亡面前，臣没有女儿。

周温连说了三声好，将倒在地上的我抱了起来。深夜，他看着熟睡的我，语气认真而坚毅。

「他们说的权力大义，本王不是不懂，只是不想懂，如果这个世界上，父算计子，子杀害父，最亲近的血肉至亲相残，即便得到了江山，人生又有什么意义？」他顿了一顿，最后一句格外认真，「铃铛，顾太傅不讲情义，以后，本王护着你。」

周温走后，不知过了多久，我的整张脸开始被泪水浸染。

失去孩儿的痛苦，失去阿娘的痛苦，被亲生父亲灌下红花汤的痛苦，全部后知后觉地出现了，以至于我裹着偌大的被子，还是止不住地发抖。

至阴至寒的深夜里，唯一能温暖我的，只有周温的话，他说以后要保护我，我相信了。

第二天，周温罢免了顾太傅，转而亲近素来与顾太傅不睦的沈将军，沈将军尚武，极力劝周温亲征，围剿八王的势力。一来，能在百姓间树立威信；二来，能在老皇帝眼皮底下拿走兵权。一旦打赢了八王，便可凭着功勋称帝。

周温体弱，从来没打过仗，沈将军的棋可谓是一步险棋，意外的是，周温同意了。

临行前，周温要带我一起走，满院粉黛，偏只带了我自己，我很疑惑，去问周温。周温摩擦着我的发心，满是温和的笑意：「铃铛，你和她们不一样，她们是庭院的花，你是一把出鞘的剑，若是这次，不能再回长安了，我希望你陪我走完最后一程。」

这次出征顾太傅没有随行，我假装无心，询问顾太傅的近况，周温眼里一片寒意。

末了，周温长出了一口气，缓缓道：「老师是当代大儒，极重风骨，遭到罢黜后，他写了一封檄文骂我亲小人远贤臣，檄文寄来当晚，他便自尽了。」

顾连臣竟然死了？

我听到这样的消息，一时错愕，不知道该说些什么，周温却开始轻轻地叹气：「顾太傅，是我父王的恩师，父王死后，他又做了我的老师，虽然顾太傅为人狠厉，与我观念不和，但罪不至死……父王若是知道了，必不会原谅我。」

我听到周温发出淡淡的啜泣声，不知为何，心里竟多了一分自责。

顾太傅死后，顾太傅的学生也转变了阵营，不再尽力辅佐皇长孙，周温身边的帮手与日俱减。他也不再像从前那样眉目温和，每一天我见到他，他都是紧锁着眉头。

一番探听下，我才知道，沈将军判断失误，如今平叛的大军已经陷入险境。

三日后，八王与周温决战小雀岭，那一战结束，天下的大势便要定下来了。

临战前两日，沈将军秘密闯入我的帐子，要安排我走，这一刻，我才知道，他竟然已经偷偷投靠了八王。

沈将军奉了八王的令，要留我的活口。我答应战前逃命，但临行前一刻却忍不住去看周温最后一眼。

深夜里，周温一个人蜷缩在厚厚的毛毯之上，像一只熟睡的小猫，我轻轻抚了抚他的头发，他渐渐转醒，却没有转过身来。

背对着我，周温缓缓开口：「其实，很早之前，顾太傅就和我讲了你娘的事情，我知道，你并非为我而来，如今顾太傅死了，你也没有留在我身边的必要，对不对？」

我有片刻的震惊，却还是稳住了情绪：「既然你全都知道，为什么要顺着我的心意，逼死顾太傅。」

周温轻轻一讪，似是自嘲：「为什么？」

他终于转过脸来看我，眼睛却是红了一片：「铃铛，你不知道本王是为了什么吗？」

见我发愣，他的嘴角露出讽刺的笑容：「是啊，很难想象吧，本王这样身处夺嫡风波的人，居然也会像傻小子一样去喜欢一个女孩，看到她受伤害，本王也会情绪失控，不顾一切地对付伤害她的人，哪怕这个人是本王唯一的依仗。」

看到周温的样子，我开始不受控制地心疼，他却避开了我：「有机会就回江南去吧，剩下的路本王自己走完。」

说完，他便起身点兵，再也没有看我一眼。

周温做了他的决定，我也做了我的决定，八王心机深沉，绝不会因为贪图一个女人，要沈将军冒着暴露的风险将我带走。

他之所以敢这么做，一则是因为沈将军已经掌了兵，周温除了沈将军根本无人可用，二则是因为他要用我来羞辱周温。

八王不仅要周温死，还要周温明白他因为一个女人远离了顾太傅是多么愚蠢可笑的事情。

可以想象，日后八王登基，他甚至会找史官把这件事大肆渲染，让周温永远被钉在耻辱柱上，而造成周温耻辱的我，自然也不会有任何好下场。

所以选择去八王身边的那一刻，我就明白了我的决定。

小雀岭的谷地里，周温被狼狈围剿，八王在众人面前拿我羞辱周温，他笑得猖狂至极：「周温，你没想到吧，你喜欢的那个娘们，不过是个人尽可夫的妓女，昨日从你那里一走，她便爬了本王的床。」

说罢他看着我笑：「铃铛，本王伺候你可还满意？」

我眼带笑意：「我对王爷自然是满意的。」可下一秒，手里的短剑，就已经刺入了八王的身体。

我不慌不忙，擦掉他嘴角的血：「王爷，您对奴家满意吗？」

八王再也说不出一个字，他怒睁着眼睛，鲜血如注地从他口鼻喷出，我擦干了脸上溅起的血花，对着不远处的周温露出最后一抹干净的笑容。

还记得不久之前，阿娘告诉我，爱一个人是这世上最美好的事情，那时，我不理解，可临死前的这一刻，我似乎明白了。

我爱周温，愿意为他去死。这是我这辈子最大胆的决定。爱让我成为了一个勇士。

八王倒下后，刀枪剑戟瞬间向我涌来，我来不及看清周温的表情便被砍中，软软地倒在了血泊里。

漫长的黑暗里，我做了一个梦，梦里有一个男人死死攥着我的手，喊我铃铛。

我以为，我死得很圆满，可是七天后，我在周温的寝殿里醒来了。周温不知道花费了多少心血找人医治我，我醒来时，身边的太医们齐齐地松了一口气。

周温看到我醒了，眼睛终于一点点红了起来，他屏退左右，沉默许久后，拉起了我的手，像是小男孩在诉说委屈：「你昏迷的这些日子里，我一直不敢流泪，好像哭了，便是认输了，默许了你离我远去。」

他的眼泪大滴大滴地落下来，落在我的脖颈，看到他身上的皇袍，我觉得有些诧异。八王反叛势力很大，即便八王死了，周温一定会收复江山，但不该这么快。

除非……八王的反叛，没有渲染中那么可怕，同样，周温的势力，也没有渲染中那么羸弱。

我心里有了一个可怕的念头，一想到便竖起了寒毛。

「顾太傅呢，怎么不见他出来？」我虚弱地看着他，语气却是前所未有的坚定。周温的眼神闪过一丝震惊，片刻后他不再看我，温言细语地劝我：「顾太傅早就死了，铃铛你忘了吗？」

我笑了一笑，一眼不错地盯着周温躲闪的眼神，却没有想要揭穿他：「许是睡太久，糊涂了，我忘了。」

周温想要说些什么缓和我的情绪，却不料，我微笑着开启了另一个话题：「说来真是好笑，当初八王要我刺杀陛下，接到信的第二天，我便诊出了喜脉，陛下，果真是真龙天子，有神人庇护，若不是那道喜脉，也许我当天已经动手了。」

周温温和地看着我，双眼里看不出一丝情绪：「铃铛，现在还说这些做什么？」

我摸着自己的小腹，笑了笑：「没什么，只是有点怀疑，我是不是真的怀过一个孩子。」

我的话，终于让周温神情变色，他安抚我好好休息，语气里竟有微微的颤音。

我背过身去，不再理他。听到周温离去的脚步声，我的嘴角划出一丝苦笑。

或许，这就是真正的心意相通吧，只看他一个眼神，我就明白他骗了我，静下心后，我和周温之间的往来被重新梳理，一切过往呼之欲出。

画舫上的初见，的确是顾太傅求周温出面救下我的，他好歹顾及了我是他的女儿，不愿我参与到朝廷的事情里去。可周温没想到，我为了报仇竟如此豁得出去，居然不要脸地自荐枕席。

那时候，周温一定觉得我莽撞偏执很好利用，于是他告诉我，今后不会再救我第二次了。随后，春宵一度，我成了周温的霄婕妤，也成为了他手里的一柄好剑。

皇长孙府里，周温通过我和八王的信件，知道八王造反，要我杀他，他拿不准我会不会对他动手，于是谎称我有孕，整日整夜照看着我，想打感情牌将我稳住。紧接着，他让顾太傅喂我红花，两人配合着唱了一出大戏。

八王知道我和顾家的渊源，深信我不会为了顾家瞒报真相，看到我的信，八王便相信，周温已经被美色迷了眼睛，为我罢黜了顾太傅。如今他势单力薄，只能信任沈将军。

于是，八王串通了沈将军，以为自己必胜无疑，可实际上，周温带着孤军进小雀岭的那一天，周围一定早就埋伏好了顾太傅找来的援兵。

即便我没有杀八王，那一战也是周温必胜。如今想来，十分可笑，如果当初我没有舍命杀八王，周温赢了以后，又会怎么待我呢？

收为俘虏？送去教坊司为妓？再不就是斩头？总之，无论如何，他再也不会温情脉脉地叫我铃铛。

回忆里的一幕幕翻涌到眼前，此时，我只感觉到彻骨地冷。

原以为，顾太傅是天底下最狠毒的人，可万万没想到，周温早就青出于蓝而胜于蓝。

在周温的计谋下，我早该死了，如今得到这样的处境，全然是我自己挣来的，可以说，我用全心全意的爱，给自己换了一条活路。

这明明是一件值得庆幸的事情，我该开心的，可笑容到了嘴角，却写满了苦涩。眼泪一滴又一滴地落在枕被里，我蜷缩着浑身发抖。从小到大，我从来没有哪一刻像现在这样，迫切地想要逃跑，逃离这个阴险诡谲的地方。

.