---
title: 身边的穷人教会了你哪些道理？
date: 2023-04-04
lastmod: 2023-04-04
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5517.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5517.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-04-04true
---

<!--more-->

身边的穷人教会了你哪些道理？ -

不要同情他们，要利用他们！

是的，你没有听错。

你一定以为是我为富不仁，各种坏心眼，各种臭毛病。

错了，我跟你讲，连他们自己都觉得这样更好。

我曾经也是非常单纯的，认为赠予身边的穷人是天经地义的事情。

在十年前，我自己生意刚有起色的时候，我的一个亲戚也开始做生意。那时候他资金困难，向我借了10万。我错了，10万，没有任何利息，不要任何担保。这10万，整整5年没有还我。这个5年里面，他们没有一句感谢的话，没有一次主动提出让我宽限几日，他们甚至经常躲着我。后面当我父母实在看不下去，帮我去叫他们还钱的时候，我看不懂他们眼神里表情是不爽，还是觉得心里掉了块肉。但是那个眼神，我明显感觉到不是感激。

前年因为疫情，他们的生意再次遇到困难，向我借25万周转。我看着他们，表情一言难尽，我知道，如果这个事情处理不好，很可能人财两空，钱不一定能拿回来，这个亲戚可能也要丢了。于是我提了两个要求：1、要求只借他们1年，1年后必须归还，2、要求他们按年利息3%支付利息，按月支付，按计划借1年。你一定以为他们骂骂咧咧走了，事实上，一开始确实是不太舒服。后来他们想通了，毕竟我的条件比银行还要好得多，更不用说跟民间借贷相比了。于是答应了要求。这两年，他们每个月都要来找我一趟给给利息，同时多沟通交流感情，聊聊生意，慢慢的，大家也就把这个事情习惯了，感情反而更好了。到了1年时限的时候，更是主动提了好礼来我家，语气里非常的感激，而我也假装勉强的答应了继续借1年的要求。

有时候我在想，这难道是说人贱？我觉得不是的。换位思考，我也明白。不是亲戚一开始错了，而是我一开始就没让他们明白，我借你钱，不是理所当然的事情。

我可以对你好，不是因为你是亲戚就理所当然。而是因为我对你好，你应该知道这点。

对穷人也是一样的。

我小学同学的孩子高中辍学后想找份工作，让我帮忙安排。我那时候天真的很，想说虽然只有高中学历，但是毕竟看在同学的面子上，安排他做了办公室文职工作，薪水还跟大学本科毕业生一样。你以为他会很感激吗？没有，我没有收到任何感激。反而是听到了各种抱怨——他儿子升职没有其它员工快。我很难跟他解释是因为他儿子学习能力不如人，工作投入更是没法比。后来他儿子辞职出去了，而我这个小学同学，也基本断联了。

后来我还有初中同学的小孩，高中同学的亲戚，让我帮忙安排工作。我看过了，老实说，资质真的非常好的孩子，也不会需要到家长来出面帮小孩谋份工作。但是我思考再三后，我只说：好，这是人力资源总监的联系方式，你先让孩子去面试一下，回头有结果了再告诉我。三个去面试，基本是三个都不符合人事招聘要求的。那能怎么办？人力资源总监的回答永远都是回去等消息。等了一天，两天，没有消息。有的家长就坐不住了，一般三个里面也就会有一个主动再打我电话。我就说，我跟人力资源总监了解一下情况。然后，我就让人力资源总监聘用了这个孩子。老实说，基层这块，对学历的要求没有那么硬性，一个员工做得好做得不好也基本没影响。但是，这个朋友，他在这个过程中，明白了，他孩子的工作，得的不是理所当然。到现在跟我关系都还非常好。

三年前，我公司所在办公室合计五层，需要一个打扫阿姨，工作量不算大，但是公司开的预算还可以。我打算让一个生活贫困，目前失业在家的亲戚来做。我想来想去，让我老婆去找这位亲戚。我老婆说：前天到XX公司拿件衣服去给XX，听到公司里有人在说办公室要找一个打招阿姨，每个月6，7千呢。你不是闲在家里吗？赶紧过去找他。她满脸激动的来到我家，又是感叹生活不易，又是表示需要工作，吱吱唔唔问我，有没有工作。我老婆适时在旁边提醒我，不是有个XX的工作。我假装醒悟，说，这工作公司好像有安排了，要找有家政经验的。明天我去问下。过几天，我再告诉她，可以了，原来的那个人被我辞退了，你明天过来上班。那天晚上她家一家子提了好多东西来我家。

还有一大堆事情，案例。就不多说了，讲起来三天三夜都讲不完。

我想说什么呢？我想生活的本质大抵如此。有很多事情，如果没有人提醒，很多人都会认为是理所当然。就像王思聪会认为没有出过国的人是失败者一样。并不是王思聪蠢，而是因为一直以来没有人提醒他，中国的现状是怎么样的。

我有个好友曾经不止一次的对我感叹：我年收入这么高，怎么才买一辆50万的车。我很难向他解释，他的生活，他的理解如此的简单，他不能明白，因为我有一个年收入远高于我的大股东，只开100万的车，另有一个对我生意很有帮助的老大哥，也只开100万的车。所以我最好的选择就是50万左右——当然，我个人对车也没偏好。

很多人——抱歉，我这里要说穷人，对社会真正的运行规则是不了解的。比如我无息借给亲戚的10万，在当时的民间借贷里面，至少可以一年收到2万的利息，并且至少有一辆10万元左右的车子做抵押，问题在于我答应得太容易，而他们根本就没有去了解过当时民间借贷的情况。比如我那个小学朋友的儿子，他的学历是不过关的。比如我家的亲戚，她没有做家政的经验，正常情况下，是不可能轮到她来做那份工作的。

你要做的，只能是先告诉他们社会的运行规则，利用他们，然后再给予。

他们之所以成为穷人，有很大一部分原因就是对社会规则的不了解。

你不能害他们做一个糊里糊涂的人。

这对你，对他们都没有好处。

.