---
title: 日本房地产泡沫破灭对中国有哪些启示？
date: 2022-08-19
lastmod: 2022-08-19
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25982.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25982.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

最值得讨论的，是日本的决策者，刺破经济泡沫的过程。

反应在政策的两难抉择上，就是选长痛还是选短痛

日本的房地产泡沫是怎么起来的？

日本的泡沫经济，指的是 1985-1990 年代，以股市楼市为代表的虚拟经济高速膨胀时期。

那个时代，日本无疑是全地球上最火热的存在。

怎么形容呢，大概就是钱随便花，东西随便买，工作随便找……

你肯定想问这样的好日子是怎么来的，后来又怎么没了？日本人怎么就变成现在的低欲望「废宅」了？

本章节，可以帮你快速捋清这些问题。

一些学者将 80 年代东亚地区的国际分工体系和经济发展过程，比喻为「雁型模式」，日本，则是领头雁。

也就是说，东亚各国的崛起之路，是循着日本的尾迹走的，短短数十年，日本出现了平成废宅、宽松世代、及房价高企等等现象。所以搞清楚日本发生过的事，对于未来会发生什么，很有借鉴意义。

01

先看一段看图说话，简洁明快地捋一遍日本战后经济发展历程：

不得不提的是，二战之后，日本之所以能迅速崛起，离不开 「1940 体制」。

这是一种战时动员的举国体制，简单说，就是能集中力量办大事的一种体制。

核心要素包括：

1）以银行为中心的间接融资体系；

2）以垄断大企业为主导的工业发展格局；

3）打土豪分田地。

温铁军老师曾分享过一个观点，他说二战后，能成功承接产业转移的国家，基本实行的都是国家主导的经济体制。

因为早期转移的制造业，多是劳动密集型的「血汗工厂」——高劳动强度、低人权保障，若没有一个强有力的军管体系，不可能搞得成。

日、韩、新加坡、台湾，都是如此，西方理论界把这套制度解读为国家资本主义。

反面教材就是印度，由于太「散装」，所以搞不动基建，无法承接产业转移，人口红利发挥不出来，也就无法全面工业化。

除了「1940 体制」，日本战后经济快速腾飞的原因还有：

1）出口导向型经济；

2）友好的国际环境，承接了第一次产业转移；

3）人口红利形成的比较优势；

4）吃苦耐劳的国民精神。

看着是不是特眼熟？

要不怎么说东亚儒家文化圈的崛起之路，都是一个模子刻的呢！

问题就来了，日本是怎么把崛起之路走成泡沫之路的呢？

02

工业化末期，产能过剩，就会导致资本过剩。

过剩的产业资本，又会转化为金融资本。

金融资本的本能，就是追逐资产，制造泡沫，抢夺存量财富。

总结一下，1985 年之后，日本经济逐渐走向泡沫化的原因有：

1）日元升值，出口受阻，实体经济遭受打击，开厂不容易赚到钱了；

2）石油危机结束后，宏观经济低通胀，意味着可以超发货币；

3）日本央行果然持续下调利率，投放大量货币，金融资产价格疯涨；

4）人类愚蠢的从众心理，越涨越买。

PS:《千与千寻》中，宫崎骏用千寻暴食而变成猪的父母，内涵了泡沫时期贪婪的日本人。

简而言之，银行在大放水，存款利率极低，大家都把大把的钞票，拿在手上，然而投资实业又不赚钱，这时候你会干嘛？

肯定是去炒房炒股，对吧？

当时的日本人也是这么想的，于是大家就一起，快乐地把泡沫炒了起来，很多人一夜暴富。

03

钱来得太容易，生活就变得奢靡。

当时的日本到处是歌舞升平，灯红酒绿的景象，到处都是高尔夫球场，豪车在大街上成群结队……

当时的日本社会流行吃金，什么金箔乌冬面，金箔寿司卷充斥着各种高档餐厅，那玩意儿又没味道，吃多了还对身体不好，你说他们图啥？

还不是图炫富？

他们还炫到了国外——全世界到处是买买买的日本人。

做企业的也很豪横，特别是金融地产等飞速膨胀的行业，为了抢夺人才，甚至连还没毕业的大学生，就敢开出预付半年工资的条件……

既然泡沫时期这么好，为什么要刺破？

04

首先，泡沫时代是不是真的好？

有人说，那当然是好了，简直富到流油，不然日本人怀念个什么劲呢？

我们讲信息茧房，说的是，一个事儿你经常听到的是单一方面的描述，时间一长，你就会认为那是事情的全貌。

泡沫经济的一面是灯红酒绿、纸醉金迷和「轻轻松松一天赚一亿」，而另一面则是脱实向虚、制造业萧条，以及产业工人收入下降，生活成本上升。

PS：1987 年的劳动节，日本共有 390 万人走上街头，举行「反解雇，反减薪」大游行

在当时，日本打工人的工作时间是全世界最长的，连欧美的竞争对手都看不下去了，说：「他们日本人太勤劳了，这对我们的企业是不公平的。」

泡沫时期的打工人，虽吃苦耐劳却赚不到钱，先富们通过炒房，不光大发横财，还推高了年轻人的生活成本。

有个叫渡边的男人，通过贷款买房 ➠ 抵押贷款 ➠ 再买房 ➠ 再抵押再买房的循环模式，空手套白狼般地积累起天量的财富。

而在此之前，他只不过是停车场的包租公而已。

在纪录片中，他意味深长地说：「那真是个好时代啊，好时代。」

这不是扯呢么？让他躺赢的时代，他会说不好？

但当时的日本人全都能参与到炒房这个大富翁游戏吗？

显然是不可能的，炒房的游戏规则就是「先富压榨后富」——接盘者不仅面临极高的成本，还将扛下巨大的风险。

先富们炒房赚钱，而年轻人就只能望房兴叹。

那个时代的互联网还没有普及，能在媒体上抛头露面被人们看到的，无疑是「既得利益者」，但并不表示不存在「沉默的大多数」。

其实这种现象很常见，2020 年伊朗爆了个大新闻，很多自媒体蹭热度研究起伊朗的历史，翻出巴列维王朝时期，青年们读书聚会的照片，就说革命之前的伊朗更好。

然而，聚会趴体买奢侈品这样的照片根本描绘不了普通群众的生存状态，那不过是资产阶级的日常而已，就像一提到民国，有些人首先想到的总是才子佳人，完全忽略掉孔乙己、祥林嫂、闰土才是民国的代表。

民国是大资本、大官僚、大地主的好时代，却是无数个闰土的坏时代。

所以泡沫时代到底是不是好时代？

这个问题要怎样回答，恐怕得看话筒在谁手里。

时代把红利发给一些人，注定要以另一些人的牺牲为代价。

日本的经济学家野口悠纪雄在书中写道：

如果不劳而获的人越来越多，就说明社会正在走向错误的方向。

80 年代泡沫经济时期，就属于这种情况。运用理财技术就可以不付出劳动而获得收益，或者依靠空手套白狼地开发高尔夫球场，就可以累积起庞大的资产，甚至倒买倒卖美术作品也能获得巨额利润。

日本战后经济的快速发展源于日本人的勤劳苦干，当「勤劳致富」被人嘲笑的时候，经济发展就脱离了常识，原因很简单，整个社会的资源和财富并没有增加，一些人一夜暴富，就意味着更多人跌入贫困之中。

从哪里可以看出泡沫时代，对年轻人来说不是一个好时代呢？

生育率！

1985—1990 年的泡沫时期，是日本房价狂飙突进的 5 年，而日本的年轻人，却用实际行动让日本扑街了。

国内有很多人都认为日本是因为泡沫破裂，才滑入「失去的 30 年」的，然后生育率就低了。

由上图可知，日本新生人口的减少，贯穿了整个城镇化和房产泡沫化的过程。

而且，泡沫破裂之后，日本新生人口降低的斜率明显放缓。1994 年日本经济缓慢回升，新生人口数也稍微向上波动了一下。

可见，生存环境才是影响年轻人生育意愿的最主要因素。

瑞士信贷的陶冬有一篇爆款文章叫《人口悬崖》，写道：

日本九十年代房地产泡沫的破灭，有日元汇率急升和事后央行政策失误等一系列原因，不过最大的基本面原因在笔者看来是人口结构的逆转，人口结构迅速老龄化，是日本房地产市场一蹶不振的根本原因。

也就是说，并不是泡沫破裂导致的低生育，而是城市化和泡沫导致了低生育，低生育又反过来导致房价低迷。

老子说：「反者道之动」。

曾经以吃苦耐劳著称的日本人躺平了，变成了「平成废宅」；

曾经物欲膨胀纸醉金迷的日本人，却连最基础的消费欲望都在快速下降……

高房价消灭了年轻人的欲望，也消灭了日本的社会活力。

05

最值得讨论的，是日本的决策者，刺破经济泡沫的过程。

通常来说，泡沫破方式有两种：一是拖；二是戳。

反应在政策的两难抉择上，就是选长痛还是选短痛。

拖：

就是通过行政手段，控制住房产交易，再逆经济周期地缓慢回收流动性，温和地「去杠杆」。

好处是可控；

坏处是年轻人安居成本太高，时间越拖越长，酿成人口危机。

戳：

就是日本用过的方式，连续加息，杠杆一下就崩了。

好处是早死早投胎，能够快速进入下一轮周期；

坏处是容易背负骂名。

问题就来了，日本的决策者是不是故意戳破泡沫的？

如果是故意的，他们到底是咋想的？为什么要这么干？

有个叫 Richard Werner 的货币经济学家，写了本书，叫《日元王子》，阐述了一个非常阴谋论的观点：他认为日本央行不光亲手刺破了泡沫，甚至连泡沫本身，都是他们故意制造出来的。

你肯定想说，这不是神经病吗，但 Richard 老师却有一套很能说服人的逻辑。

阴谋论的由来

首先，日本央行有迫切的改革欲望，他认为「1940 年体制」已经变成了日本进步的阻碍。

这个不难理解，在上世纪 70 年代，资本主义世界发生了漫长的滞胀危机，凯恩斯主义破产，新自由主义成为统治世界的潮流思想，「大政府」那套，越来越不受待见。

80 年代中后期，社会主义阵营频频发生危机，「自由市场」在思想界已经被拔高为「人类历史的终结」，成了无可辩驳的政治正确。

PS：我国在 1988 年也曾邀请新自由主义的扛旗人物——弗里德曼，前来指导「物价闯关」，结果搞出了个大通胀，几乎让城市经济崩盘，还好农村很稳定。

也就是说，在当时的日本高层中，分化出了一批改革派，追求将「政府管制体制」改革为「自由市场体制」。

其次，央行和政府的矛盾始终千篇一律。

政府关注眼前，希望央行维持宽松，好刺激就业争取民众支持。

比如川建国在任的时候，天天对美联储骂骂咧咧，认为松得还不够。

但央行则考虑长远，希望能独立决策、维护币值稳定。

也就是说，日本央行希望脱离大藏省的控制。

知识点哈：这个大藏省，是战后日本经济部门中，最牛逼的机构，没有之一。它不光统管了日本的财政、税收，还把持了金融和监管，相当于财政部+央行+银保监会+证监会等一系列和国家印钱、用钱、收钱、监管相关的部门的集合体，它还通过分配经费、审批各省年度预算方案等途径，牵制和影响其他部门的决策。

这样的大藏省，肯拱手交出「货币供给与定息权」？

日本央行所追求的改革，与其说是经济结构改革，不如说是权力结构改革，那阻力肯定不是一般的大。

改革派对这些道道，门儿清，于是觉得有必要发动一场危机，让愤怒的国民推动改革。

于是，这场华丽的泡沫，开始走向了它被「刺破」的命运。

（接下来会用一整节专门讲清楚日本经济泡沫是如何刺破的）

备案号:YX11mRnRW8o

.