---
title: 你在游戏里作过哪些恶？
date: 2022-08-05
lastmod: 2022-08-05
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2022-08-05true
---

<!--more-->

大家都抢过微信红包吧？

尤其是陌生人发的红包，抢一分都是占便宜。

有一种红包，抢了就万劫不复。

那时我正上高中，假期补课。

下午，教室里乱哄哄的，手机消息提醒，我打开微信一看，发现班级微信群已经热闹非凡。

群里多了一个奇怪的陌生人。

陌生人的微信名叫黄泉引路人。

他说：「惊险刺激游戏，谁玩？赢了给微信红包的，奖励从几百到数万不等。」

他的话让我们很感兴趣，这个封闭的寄宿高中，管理十分严格。

我们班这次考试成绩倒数第一，被留下来补课两周。

看着其他班级放暑假，欢欢喜喜离开，同学们自然一个个怨声载道。

现在看到有这么一个能玩的机会，自然是满口答应。

然而这时有同学提出质疑：「我不信，除非你先发一个。」

黄泉引路人马上答应，然后真的在群里发了一个红包，我们立刻抢了起来。运气不错，我抢了十块钱。

大家都很激动，纷纷让他继续发红包。

于是黄泉引路人又发了几个，全都是两百元的大红包。

我们大喜过望，全都等着抢着红包。

「这是个富二代吧。」

「这么有钱吗？再发几个。」

然而黄泉引路人却不发了，他告诉我们，想要红包，就必须跟他玩游戏。

我们并不知道接下来会发生什么，很痛快地说要跟他玩下去。

「既然大家都愿意玩，那我就说下游戏规则。接下来，我会发布任务和指定人选，比如命令某某同学去做某某事情，接到任务的人必须在规定时间内完成，完成任务会有红包奖励，否则就有惩罚！」

我们纷纷在群里喊道：「快点开始吧，我都已经等不及了。」

就在大家议论纷纷的时候，黄泉引路人说话了：「那么第一个任务，李玉要亲王雪的脸。任务期限为：两个小时，游戏现在开始。」

看到这里之后，我不由愣住了，因为我就是李玉。

让我亲王雪？我没意见，但是她能愿意吗？

就在我犹豫的时候，已经有不少人起哄，他们将我拉到了王雪面前。我呆坐在她面前，看着王雪精致的脸，我红着脸半天说不出话来。

王雪厌恶看了我一眼，「别碰我」。

在我身边围观的同学，一个个得意的看着我，同时不断有人起哄道。

「拿出一点勇气来，李玉。」

「快点亲她！」

「亲她！」

在周围人的起哄下，我终于大起了胆子，趁王雪不注意，在她脸上亲了一下。当我亲完之后，王雪一脸厌恶的瞪了我一眼，然后低下头，使劲用手帕擦拭，眼神充满了嫌弃。

看到这里，我心里有点受伤，可我没说什么，转身还是回到了座位上。

而这时黄泉引路人出现了，他说道：「李玉完成任务，五百元已经转到他的微信账号里。」

我惊喜的拿起手机，果然看到黄泉引路人给我转了五百元。

这下大家立马激动起来，五百元对于我们来说可不是小数目，大家更期待接下来的任务。

「第二个任务，郑美琪要当众跳一支舞。任务期限：1 小时。」

郑美琪一向开放，大大方方的来到了讲台，扶着讲桌舞动起来，性感的热舞瞬间点燃整个教室，惹得同学又鼓掌又吹口哨。

而她完成任务之后，也得到了一个微信转账，里面竟然有 1000 元。

接下来黄泉引路人，又发布了第三个任务：「王德发摔碎自己的手机。任务期限：2 小时。失败惩罚：处死。」

「什么鬼东西！」还没有等我们反应过来，王德发就站了起来，他愤怒的目光望向我们：「谁是黄泉引路人，快点给老子站出来，别以为我不知道你就在这个班！」

听到他的话，我也反应过来，王德发说的没错，这个黄泉引路人应该就是我们班的人。否则他不可能知道我们这些人的名字。

「妈的，不就是嫉妒我手里新买的苹果手机吗？想让老子为了几百块钱就砸它，你当我白痴吗？」王德发愤怒的看着周围，然后破口大骂道：「老子就不砸，有本事你来杀老子！」

这时手机响了，黄泉引路人发来文字：

「王德发拒绝执行任务，判定为失败。」

「我命令你立刻跳楼自杀。」

看到黄泉引路人这句话，周围的人笑了起来。

「你凭什么？」

「对啊，你以为你是谁，真是笑死人了。」

「有点钱了不起吗？」

王德发也想笑，可他却笑不出来了。

他整个人仿佛丢了魂一样，就这样在众目睽睽之下，冲向了窗户。

意识到不对，周围几个男生眼疾手快抓住了他。

「你干什么？」

「这是怎么了？」

「你疯了吗？这里可是七楼！」

大家全都一脸的错愕，可王德发仿佛没有听到一样，拼命的想要从窗户里钻出去。他的力气很大，周围的人很焦急。

「我按不住他了，快多来几个人！」

其他人纷纷从座位上冲过去。

可王德发仿佛发疯一样，对着周围的人一顿乱咬。

在周围男生的惨叫中，王德发的身体挤出了窗户，然后伴随着砰的一声，我的大脑顿时一片空白。

王德发坠楼了！

事情发生的太过于突然，从王德发扑到窗户到坠楼，不到 1 分钟。我们根本反应不过来。

我急忙冲到了窗户前，却看到王德发的尸体，就这样倒在了地上，鲜血流了一地。

「死人了！王德发死了！」一些女生情绪失控喊道，不少女生更是直接被吓晕过去，周围的男生也被眼前的惨剧惊呆了。每个人都脸色惊恐，许久之后才有同学反应过来。

「快点报警啊。」有男生提醒道。

就在这时，大家的手机又响了起来。

班级群里，黄泉引路人再次出现了。他说道：「王德发没有完成任务被我处死。」

「警告所有人，你们必须服从我的任何指令。」

这时陈风站了起来，他是王德发的好朋友，此刻他对着四周怒吼着：「你别得意，我马上报警，你绝对不得好死！」

可他刚说完，黄泉引路人又开口了。

「你因为反对我，所以也将被我处死。」

「我命令你，现在也跳楼自杀。」

黄泉引路人的话，仿佛高高在上的神明一样，不容质疑。

下一刻，陈风身体痉挛了一下，竟然也不动了。

紧接着他双眼无神地向着窗户冲了过去。

「快拦住他！」

「不能让他跳！」

周围的学生手忙脚乱，我眼疾手快，急忙关上了窗户。

陈风被几个男生控制住了。

陈风烦躁的看着四周的同学，然后张开嘴巴撕咬。

可这次几个男生发了狠，就算被他咬，也不愿意放开手臂。

这时陈风猛地一口咬在了自己的手腕大动脉上。

鲜血立刻喷涌而出。

周围的学生见状疯狂想要阻拦，却无济于事。

一个人想要死，外人是很难阻止的。

接下来的记忆，我就模糊了。

我只是隐约见到了血光，还有女生们凄苦的哭叫声，整个场景仿佛地狱一样。

不知道过了多久，同桌王卓海摇晃着我的脑袋。

我双眼无神说道：「警察来了吗？」

「没有。」

「为什么？」

王卓海摇摇头：「所有人都打不通电话。」

「那找老师也行啊。」

我急忙站起身说道：「对啊！老师呢！快把这件事情告诉老师！」

「这才是我最想说的事情。」

王卓海的脸上有着掩饰不住的惊恐：「老师，突然莫名其妙消失了。我们都找遍了，现在整个学校除了我们，一个人都没有。」王卓海惶恐说道。

「那我们就离开学校啊。」我烦躁喊道。

「不能离开学校，离开会死！」

王卓海颤抖的伸出手，把手机递给了我。

我接过手机看了一眼，顿时脸色大变。

黄泉引路人发来了消息。

「在这段时间里，你们不能离开学校的范围。不得以任何途径，任何形式求救，或者透露我的存在。」

「否则你们都将被我处死。」

看到这里，我呆住了，久久都没有说话。

现在学校就像一座孤岛，而我们被困在了这里。

谁能来救救我们？

这时班长急忙站了起来，他的目光望向四周，声音惊恐道：「群里的黄泉引路人到底是谁？快点站出来！」

他的声音带着惊恐，简直要哭出来一样，而周围的学生，也一个个将惊恐的目光望向四周，然而谁也不知道，这个黄泉引路人到底是谁。

「黄泉引路人！我告诉你，杀人是犯法的。你们快点放了我们，否则你不会有好下场的。」班长哆嗦着，目光看向四周。

在教室里的每一个人，脸上所流露出的，全都是惶恐的神情。

黄泉引路人的手段，神秘莫测。

他一句话就让两个人自杀，这种近乎恐怖的能力，让我们感受到了无边的惊恐。

「这到底怎么回事，这场游戏我不玩了。」 有人哭着喊道。

「黄泉引路人到底是谁啊，快把他从群里踢掉。」

「没错。把他踢掉！」

就在大家慌乱不堪的时候，群里又响起了黄泉引路人的话语。

「你们可以选择踢掉我，但这意味着你们放弃了生存机会，所有人都要死！对了，你们退群也一样。」

当群里这句话说出来的时候，我们所有人惊恐无比。

黄泉引路人继续说道。

「我每天都会出现在群里，你们别指望有人会来救你们。」

「你们的家长，早就得知了你们补课两周的消息。这里又是封闭学校，所以他们不会过问的。」

「没有人会来救你们的。」

「只有服从我的命令，你们才能继续活下去。」

看到这里，马上有女生哆哆嗦嗦在群里发道：「我会服从你的命令，求求你别杀我。」

也有人怒斥黄泉引路人：「你别想吓唬我们，你就是一个杀人犯。」

「没错，你会有报应的。」

可在这之后，黄泉引路人再也没有发出一点声音。

这下教室里一片的死寂，每个同学都沉默着，恐惧着。不时传出女生的哭声。

这时班长走上了讲台，他拍了拍手，台下的同学顿时安静了很多，全都看向他。这种时候，班长就是我们的支柱。

「大家别担心，虽然老师已经离开学校了，但他们还会再回来。那时我们就有救了。」班长努力挤出笑容安慰大家。

他的话给大家带来了希望，很多人都没那么害怕了。

只要老师们回来，那个黄泉引路人肯定会被绳之以法。

老师真的会回来吗？我预感很不好。

「老师们为什么无缘无故离开了？现在不是上课时间吗？」我站起来问道。

班长愣了一下，无奈的摇摇头：「我也不知道什么情况，他们就像人间蒸发了似的，没带走任何随身物品。」

「会不会这一切都是他们预谋的？」有个同学问道。

但马上他就被人驳斥了：「除非这些人疯了，否则谁会做这种犯法的事情？」

「对啊，这到底为什么？」

班长也很无奈，「这种情况，只能大家一起想办法了。」

「问题是该怎么办啊？」李宇天站起来不耐烦说道。

「我也不知道怎么办，但是可以肯定的是，黄泉引路人就在我们当中。」班长认真说道。

听着同学们议论纷纷，我也陷入了沉思当中，能对所有人了如指掌的人，只能是同学。

冥冥当中，我感觉仿佛有一双邪恶的目光，正窥视着整间教室，他是谁？他的目的又是什么？

关于黄泉引路人到底是谁，大家商议了半天，也没有找出什么有价值的线索。

就在这时，我前面的女生转过头，望向我说道：「李玉，你说这件事情，真的能解决吗？」

「应该会吧。」我转过头，望向那张绝美的脸说道。

她正是我们班的班花叶晴，也是我的暗恋对象，她长得身材高挑，肤白貌美，而且听说家里也非常有钱。不过我太自卑了，一直不敢跟她表白。

「希望事情会这么顺利吧。」叶晴叹了一口气说道。

「嗯。」我看着她的脸，神色平静的点点头。

大家争吵不休，都认为黄泉引路人是班级当中某个人，这一切都是他搞的恶作剧。

班长提议下次黄泉引路人说话的时候，人和手机分开，这样就能知道是谁了。

「黄泉引路人这么做，到底有什么意义呢？」

我们面面相觑，谁也无法理解黄泉引路人的想法。

「会不是是整蛊游戏？」

「开什么玩笑，已经死了两个人了。是真的死了，尸体你又不是没看过。」

「那就是真人秀。」

「怎么会有这么可怕的真人秀？」

同学们讨论不休。

我突然站起来，伸出手说道：「难道是鬼吗？」

我不相信真的有超自然的力量，但此时没有别的解释。

班长否认了这种说法，说黄泉引路人是用某种诡异的手段杀人的杀人狂。

大家惊恐的互相讨论着， 而原本活跃的班级群，已经变成了一个禁区，谁也不敢在里面发言。

几个小时过去了，天色逐渐黑了下来。

我们的心也已经沉入谷底。

这么长时间了，为什么还没有人来找我们？

终于有同学受不了这种压抑的气氛，忍不住说道：「大家都饿了吧，不如去超市看看。」

所有人都饿了，结伴而行去了超市。

超市里也没有人。

大家实在忍受不了饥饿，大家干脆从货架上拿起东西就吃了起来。

就在这时，突然传来争吵声。

「别离开学校，离开学校就会死！」

「胆小鬼，那都是黄泉引路人骗你的。」

「留在这里才会死，我们要离开！」

「可万一他说的是真的呢？」

我走了过去，却看到一群男生正在争吵。

原来几个男生想要翻墙离开学校。

被班长带人阻止了。

「不行的，黄泉引路人说了，如果你们出去了，他会杀了你们的。」班长急忙说道。

为首的赵子豪却笑了笑，指着周围喊道：「他在哪呢？我怎么没看到他！」

「你们就是被他吓破了胆子，我们根本没必要怕他。」

「对。说的没错。」

「我们要离开这里了。」

在赵子豪身后的男生附和道。

班长看到这里，叹了一口气，思索了一下他说道：「既然如此，我也阻止不了你，但一切后果由你自己承担。」

「你应该看到黄泉引路人的手段了，诡异至极。」

「无所谓，我又不怕。」赵子豪笑了笑，直接带着男生准备离开。

我和其他同学，就这样目送着这些男生离开。

赵子豪也聪明，他并没有从学校大门或者小门离开。

他认为外面会有埋伏，于是他带着男生翻墙。

我们跟在他身后，没有发出一点声音，既忐忑又兴奋的看着他们。

如果他们离开了，我们也能离开，再不济我们也可以等着他们把讯息传递出去。

在学校围墙旁边，同学一个个哆哆嗦嗦的，都想要爬墙出去。其中赵子豪身体最为灵活，他很快就爬上了墙。在这时他兴奋小声道：「对不起大家，我先走了。」

只是当他的目光看向墙外时，脸色突然大变。

就仿佛看到了什么可怕的东西一样，吓得整个人猛地摔了下来。

他摔在我们面前，脸色苍白，目光呆滞，嘴巴张得大大的，已经没有了气息，他竟然被活生生吓死了！

周围的学生看到这里，一个个惊慌失措，但还是有个胆大的男生，想要翻墙出去。但当他翻到墙头的时候，看着墙外也呆住了。

他也同样脸色骇然，指着外面，浑身颤抖结结巴巴想要开口说什么。还没说话，他的身体突然滚落了下去，然后发出一声惨叫，没了动静。

这一幕，让我们所有人目瞪口呆，完全说不出话来。

叶晴瘫坐在地上，目光惊恐望向我，她哆哆嗦嗦问道：「墙外到底有什么东西？」

「我不知道，我完全不知道！」

我捂着脑袋大声喊着，害怕极了。

墙外寂静无比，没有任何声音。

而眼前赵子豪的尸体提醒着我们。

只要离开学校的范围，必死！

这下，我们彻底没了逃出去的想法，一个个惊恐的回到了超市里。

赵子豪的尸体，被几个胆子大的男生拖到了一个教室里。

可从他们的脸色可以看出，他们也很害怕。

大家仓促吃了一点东西，天色已经黑了。

大家又全回到了教室，开始商讨对策。

教室里，有人在哭，有人在哀嚎。

班长再次站了出来，一脸苦笑道：「我们想要活命，只能绝对服从！」

大家沉重的点点头，事到如今也只能如此了。

「很晚了，大家回宿舍休息吧。」班长说道。

我们每个人都找了一件防身的武器，带着回到宿舍里。

男生宿舍，一片漆黑，平时吵吵闹闹的宿管也不见了踪影。

整个宿舍寂静无声。

没人脸色好看，这一晚，很多人都失眠了。

我拿着记事本，分析着黄泉引路人的身份。

首先，黄泉引路人是一个人，不可能是超自然力量。

否则他没必要对付我们这些学生，统治世界不是更有意思吗？

而且他不允许我们求救，更加说明他没有那么强大。

也许他只是一个躲藏在暗处的杀人魔而已。

至于他神秘莫测的手段，依我看过的很多侦探小说来看。说不定是这些人都服用了某种药物。

可如果真是这样，那么我们是不是也服用了药物？

而且这种药物什么时候发作？

我一想到这里，惊出一身冷汗。

但很快，我迷迷糊糊睡着了。

第二天，我拖着沉重的步伐来到教室里，发现大家全是黑眼圈。

「我们再调查一下吧。黄泉引路人，只能是我们同学中的某一个。」

「可他只是一个高中生，哪有这么强大的能力？」

「就算他是我们同学，他为什么要这么做？」

「说不定他是想报复我们。」

听到有人这么说，马上有人将目光望在了张河涛。

他平时经常被其他同学欺负。

如果说要理由，他是最有理由的。

张河涛马上摇晃着手臂，惊恐说道：「不是我干的，我哪会杀人。」

「说的也是，他要是有这个本事，还能被欺负成这个样子？」

「是啊。」

周围几个经常欺负他的同学笑着，面容充满了嘲讽。

张河涛蜷缩在墙角，一动也不敢动。

我看了他一眼，也感觉不是他。他要是真有这个能力，第一时间要报复的，应该是那几个经常欺负他的。

而不是两个无辜的同学。

就在这时，突然一个女生尖叫喊道：

「你们看群里，黄泉引路人又出现了！」

其他人急忙打开微信群，果然黄泉引路人出现了。

「经历完昨天的事情，大家肯定已经适应了吧。」

「那么今天，就让我们更加愉快的玩游戏吧！」

看到这里，我们面容惊恐，却谁也不敢说什么。

黄泉引路人，已经不知不觉，成为了所有人的恐惧之源。

班级里面的其他同学，急忙打开微信群。果然黄泉引路人发布了新的任务。

「两小时内，必须有一名女生自愿跟吴昊发生关系。否则吴昊将被处死！」

「在这个过程当中，吴昊不能用任何威胁、强迫手段。女生必须绝对自愿，否则同样会被处死。」

「吴昊，用你的魅力，在这两个小时内征服一个女生吧。」

「怎么会这样。」我目瞪口呆的看着手机，脸上满是惊愕。

吴昊是我的朋友，他一脸麻子，戴着眼镜，性格沉闷，内向，是个书呆子。 平时根本没有女生愿意跟他聊天。

虽然大家都成年了，但学校管的严，根本没有多少人谈恋爱。

吴昊看到消息后，脸色也顿时苍白起来，他颤抖着站了起来，然后目光望向四周，声音颤抖道：「那个，谁愿意帮帮我？」说到这里，他带着希翼的目光望向四周。

然而他的话音刚落，却是一片寂静。所有女生，都是下意识的低下头，根本没有人愿意开口说话。

看到这里，吴昊顿时明白了什么，他颤抖着看着这些女生，声音带着哭腔说道：「求求你们，你们谁愿意帮帮我？」

周围的女生都没有回答，一个个默不作声。

如果是平常的事情，倒是可以随便答应，可这种事情，怎么可能答应。

而我的目光无奈的看着吴昊，内心充满了悲伤。吴昊好歹算是我的朋友，看到他这幅样子我心里也十分难受。

想到这里我站起来，颤抖开口道：「谁能救救吴昊，他人不错，会一心一意对你的。」

「没错，不管是谁，只要肯救我一命，我保证以后对她好。」说到这里，吴昊颤抖着，带着希望的目光看着四周。

然而面对吴昊的承诺，却没有一个女生愿意答应，一个个沉默了。

就在这时，吴昊再也忍不住了，他来到了我们班最丑的女生曹珍面前。

曹珍虽然名字好听，但却是一个不折不扣的女汉子，她身材肥胖，性格豪爽，脸上甚至还有小胡子，在我们班根本没有男生愿意跟她交往。

看到吴昊走过来，曹珍厌恶的转过头，声音羞愤道：「你是不是觉得我长得丑，就觉得我可以答应你？」

「我不是这个意思，我现在快死了，只要你答应我，我以后会好好对你的。」吴昊急忙伸出手，哀求的看着她。

然而无论吴昊怎么开口，曹珍都是一脸的不屑。

「对不起，这种事情，我办不到。」

说完她低下头，不再去看吴昊一眼。

在这种情况下，吴昊已经绝望了。

他拿起手机，直接对着黄泉引路人破口大骂：「你这是什么任务！我根本做不到。她们也不可能答应！」

「一个渣男，能让一个女人在五分钟之内爱上自己。」

「我给了你两个小时，难道还不够吗？」

「你向她们尽情的展示自己的魅力吧，只要有一个女生愿意帮助你，我就放过你。」

看到这里，吴昊迫不及待开始展现起来。

他站在讲台上，十分认真的看着所有女生：

「我家境不错，人很风趣幽默。」

他结结巴巴说着话，周围的女生一个个沉默地看着。

吴昊站在台上，拼命说着自己的好。

会画画啦，会表演了。自己前途远大了。

总之他最后一顿乱吹，疯狂表现自己。

他激动得又是蹦，又是跳，看起来无比滑稽。

可却没有人懂得欣赏他。

吴昊大汗淋漓却已经不管不顾，他指着自己的脸说道：「你们当中肯定有人喜欢我的，快点过来吧，我们时间不多了。」

时间一点一滴过去，距离期限已经只剩下十多分钟了，这个时候吴昊已经绝望了。他脸色惨白的坐在地上，又哭又笑的喊道：「完了，一切都完了。」

看着吴昊这个样子，我内心也无比难受，毕竟是我的好朋友。

但要一个女生为他献身，太难了。

吴昊瘫坐在地上，茫然的看着四周，表情一副痴呆的样子。

伴随着时间越来越近，吴昊已经变得大汗淋漓。

「任何一个人都行！求求你们了。」

「你们为什么不能帮帮我，为什么这么冷血！」

他撕心裂肺的声音，带着浓浓的绝望。

不知道过了多久，黄泉引路人在群里发出了死亡宣告。

「没有一个女生愿意帮助你。」

「你失败了。」

看到这一幕，吴昊失控的拿起手机，疯狂骂着，眼泪从眼眶当中流淌而下。

「这根本就是强人所难。」

可黄泉引路人却说道：「有些人一直规规矩矩的按照父母的意愿活着。」

「上学，不恋爱，不叛逆。」

「哪怕上了大学，父母依然会让你以学业为主。」

「之后让你考研，等你年龄大了，父母就会给你安排相亲。」

「一次次相亲失败后，你选择了一个凑合的女人结婚，有了孩子后，浑浑噩噩过一生。」

「我不过是把这个过程提前了十年而已，让你看清。」

「吴昊，这，就是你的宿命。」

吴昊目光呆滞的看着手机，浑身都在颤抖。

他刚想说什么，却已经来不及诉说了。

他的鼻子开始流血，然后是嘴巴，眼睛，耳朵，几十秒的功夫，七窍流血死了。

我吓得脸色惨白，他的尸体躺在地上，满脸都是血。

我无力的瘫坐在地上，眼泪在眼眶打转。而教室里面的人，一个个脸色冷凝，谁也没有说话，对于死人，他们已经有些麻木了。

微信群里再次响起黄泉引路人的声音。他依旧冷漠：「吴昊任务失败被处死，游戏继续。」

看着手机，我咬牙切齿的在上面写道：「你到底是谁？到底怎么样才能结束这场游戏？」

黄泉引路人开口了，「给你们个提醒：想要离开这场游戏，只有一个方法，那就是找到我本人。」

「等你们找到我，游戏就结束了。」

此刻我已经明白了，活下去唯一的办法，就是找到黄泉引路人。

只有找到他，才能终结这场噩梦。

可他现在究竟在什么地方？

班长开口了：「大家别太担心，补课为期两周，只要撑过去，一定会有家长来找我们。」

然而他的话，却让大家焦虑了起来。

「我们真的能坚持两周吗？」

「我宁愿这只是做了个梦。」

看着四周的同学，我陷入沉思。全班五十三人，已经死了五个，剩下的四十八人能活下来多少？

我心中愈发不安。

这时李宇天站了起来，他是男生当中的老大，长相帅气，也很喜欢打架。

「现在当务之急，就是找到黄泉引路人。」

「我们必须想办法确定他的身份。」

其他人纷纷点头，李宇天拿起手机说道：「从我开始，人机分离，查聊天记录。」

于是大家纷纷把手机拿了出来，在班长的见证下，聊天记录全都被看了一遍。

并没有发现异常！

「难道黄泉引路人，不在我们之中？」

「不可能，他对我们的情况了如指掌，不是同学还能是谁？」

我站了起来，忍不住说道：「不是同学，难道是班主任？」

「对啊，莫非，黄泉引路人是班主任？」

「她手头有我们的资料。」

「她为啥要害自己的学生？」

一时间大家讨论起来，十分激烈。

有人说是班主任，有人说是杀人魔，有人说是鬼，几个小时过去了也没个结果。

我们无法离开学校，但是可以自由活动。

于是我带着同桌四处寻找线索，其他人也是一样。

在班主任办公室里，我从抽屉里翻找到一张 A4 纸，上面写满了潦草的文字。

「对不起，我背叛了你们，当你们看到这张纸的时候，我已经离开了学校。」

「我真的尽力了，可那头恶魔依然不打算放过你们。」

「希望你们无论如何，都要活下去。」

「还有一定要服从那头恶魔，否则你们都会死。」

看着手中的纸，我大惊失色，急忙喊道：「大家快过来！」

很快有人凑了过来，等他们看到内容后，一个个都傻了。

「这是班主任的笔迹！」马上有同学确认。

「她配当老师吗？丢下自己的学生逃命！」

「我们该怎么办？」

纸上的字迹极为潦草，上面还有泪痕。

不管何种原因，我们无法原谅她，她事先知情却不管我们死活！

消息散播出去后，所有人都对她破口大骂。

一下午，除了这张 A4 纸我们再没找到其他线索。

就在我们仍旧努力寻找线索的时候，听到同学的劝阻声。

「不要跳下去，不要啊！」

伴随着让人头皮发麻的重物坠落声，一个名叫梁万娥的女生坠楼身亡。

「怎么回事？」

大家急忙跑了过去，跟随她在一起的女生，双眼通红说道：「她刚才打电话给自己的母亲求救，还没接通。她就突然疯了，然后跳楼。」

我呆住了，看着地上的手机，上面正在显示拨号。

只可惜电话并没有打通。

学校里虽然有网，但电话未必能打通，也不敢打。

因为黄泉引路人明令禁止我们以任何形式，向外界求救。

「以任何形式求救，死。我们还是只能服从！」

李宇天脸色惨白，他刚才还想在操场烧火起烟呢。

「他到底怎么做到的？」我只感觉匪夷所思。

他知道我们的一举一动，还能控制我们，违背规则，我们就会不受控制的自杀。

这种手段太诡异了。

只有找到黄泉引路人这条路，然而大家找遍了整个学校，也没有找到黄泉引路人。

绝望的情绪，在班级蔓延。

「黄泉引路人根本就不在学校里，他故意骗我们。」

「他说不定正在远程观察着我们的一举一动。」一个戴着眼镜的瘦小男生站了起来，问道：「大家看过《楚门的世界》吗？」

「我们此时的遭遇就和电影里一样，学校里到处都是摄像头。」

「也许此时此刻，我们都在被直播！」

「别傻了，你电影看多了？」我马上反驳，我坚信所处的世界是真的。

我顿了顿，看着他说道：「摄像头，确实很有可能，大家四处找找。」

于是我们在教室里寻找起来。

很快，有人喊道：「快看，摄像头！」

有人掀开墙壁上的横幅，果然看到了一个细小的摄像头。

就在这时，其他人也有发现。

他们从各个隐蔽的地方，发现了一个又一个针孔摄像头。

这下真相大白了！

「怪不得黄泉引路人能掌握我们的一举一动呢。」

「原来如此。」

我拿起一个针孔摄像头，仔细研究起来。

我将它仔细拆了之后，发现它有一块细小的电池。

这种电池我很熟悉，最多坚持四十八小时，不可能一直持续供电，很蹊跷。

然而发现真相的同学们却一个个狂笑起来。

「我还以为黄泉引路人有多牛，原来是靠这种东西。」

「没了摄像头，他算个啥？」

大家一个个极为兴奋，甚至有人提议，干脆躲藏起来。

这样黄泉引路人就发现不了他们了。

但也有人认为，既然教室里有摄像头，那么这个学校肯定也有摄像头。

必须全部找出来！

果不其然，学校的各个角落都有摄像头。

「黄泉引路人肯定是学校的维修工人。」

「学校前不久刚装修过，肯定是他干的。」

「把他找出来，找出来！」

我很不安，忍不住说道：「这些摄像头，也许只是为了误导我们。」

我的话音刚落，周围的同学立马反驳起来。

「不可能！」

「如果不是摄像头，他通过什么方式知道我们的一举一动？」

「对啊，而且是实时监控。」

自杀怎么解释？我想反驳却也想不通缘由？

就在我苦思冥想的时候，突然有人疯狂跑了进来：「我找到黄泉引路人了！」

2、真假黄泉引路人

我们顿时大惊失色，急忙跟着他走了过去。

这个叫王磊的男生，一脸兴奋道：「我在天台发现了黄泉引路人，我带你们去抓他。」

天台！

我愣了一下，那么高的地方，怎么会有人能上去？

国内学校的天台，都是被牢牢封闭的。

我们想要上天台，需要打开一个上锁的门，然后爬过一段梯子，才能上去。

「我刚才发现，天台的门被人开了，我怀疑有人躲在天台上，就爬了上去。」

听到他这么说，大家急忙跟着他，一路来到了最高层。

这里的门果然被打开了。

在一些女生满脸忐忑不安的目光中，我带着几个男同学，小心翼翼的爬了上去。

等我们爬上去的时候，却惊讶的发现。

在天台上，真的有一个男人。

这是一个穿着工服四十多岁的男人，从他溅一身的白浆能看出，他是一个装修工人。

此刻的他被绑在一个椅子上，堵住了嘴，面容憔悴。

看他的样子，绑在这得一两天了。

看到我们，他好像看到了希望。

看到他这个样子，我跟同学警惕的凑了过去，拿掉堵嘴的异物，挥舞着武器看着他。

男人一脸惊恐问道：「你们，要干什么？」

「先确认身份。」

他这么狼狈，不像黄泉引路人。他被绑的很死，手掌很粗糙。

我们没有给他松绑，问道：「你是黄泉引路人吗？」

实际上，说出这句话的时候，我根本不报任何希望。

可男人回答的话，却让我们呆住了。

「我是黄泉引路人啊。」

他的话让我们脸色一变，一个男生已经失控的冲了过去，先是给了他一拳，马上骂道：「我们无仇无怨，你为什么要害我们？」

男人一脸惊恐，哀求道：「我没害你们啊？我什么都没干。」

「你先跟我说说，你为何被绑在这里？」我冷静问道。

「我也记不太清楚了。」

男人摇晃着脑袋，一脸的迷茫：「我记得前不久，我昏倒了，然后就到这里来了。」

「你苏醒后，在这里呆了多久了？」

「大概一天多了。」

我点了点头，这么说这个男人，跟我们一样，都被困在了学校里。

很多人对他充满敌意，但是大家心里清楚，他不像黄泉引路人。

因为不敢给他解开绳子，我们费了很大劲才将他连人带椅子抬了下去。

好不容易把他弄到我们的教室里，一群学生顿时将他围住。

男人面容苍白，喊道：「先给我弄口水。」

有人好心给他递了瓶矿泉水，男人喝了几口，又要了一些吃的。

我们都给他了，只是全程由一个女生喂。

吃饱喝足以后，男人气色好了不少。

班长站在他面前，认真问道：「你说你是黄泉引路人是怎么回事？」

「那是我的微信网名啊。」男人说道。

「是不是这个。」

班长拿起手机，突然给他看了一下微信群。

男人点点头，大惊失色：「我没加过这个群啊。我想起来了，我的手机被人偷走了。」

我们面面相觑。

这下真相大白了！

男人是黄泉引路人，可他只是手机账号而已。

两天前，这个男人跟我们一样，被绑进了学校，然后他的手机被人偷走了。

黄泉引路人利用他的账号，把他当成了替罪羊。

「我怀疑你在说谎！」

「我没有说谎。」男人急忙辩解。

周围的同学全都面色不善的看着他，揣摩他说的话是真是假。

男人急忙喊道：「我冤枉，我的手机被人偷走了，我真不知道怎么回事。」

「那你之前是什么人？」

「我叫王富贵，是个装修工人。」男人简单提起了他的家庭。他的家庭没什么特别的，很普通的家庭。

「你失踪了不会有人找你吗？」

「应该不会吧，我爹妈都在农村，我也没媳妇。」王富贵思索了一下说道。

我点点头，叹了一口气。

「现在你们可以把我松开了吧？」

他的话让我们一阵犹豫。

可王富贵说道：「你们有这么多人，我一个人能做什么？」

「再说听完你们的讲述后，我觉得我可以帮你们。」

他的话让大家放松了警惕，于是有人将他放了出来。

他甩开了绳子，站了起来。

周围的女生全都离他远远的。

王富贵晃了晃胳膊，活动身体说道：「我现在马上就离开学校，找人来救你们，别担心。」

他的话让大家兴奋无比。

我们很快就把王富贵送到了学校门口。

王富贵对我们挥挥手，就要离开。

但这时我们的手机却响了起来，黄泉引路人出现了。

「王富贵。」

「不能离开学校，也不能以任何形式求救，否则将被处死。」

看到这里，我们脸色面面相觑。

王富贵已经走出了校门，可他刚迈出校门半步，突然呼吸急促，捂着肚子满脸的痛苦。

很快他又跑了回来。

等他跑回来之后，顿时瘫坐在地上，大口喘着粗气。

「我刚才好难受，黄泉引路人是不是对我发命令了？」

「你们告诉我？」

他的话让我们目瞪口呆，一个女生大着胆子，把手机递给了他。

王富贵拿起手机看了一眼，面容惊恐无比。

很快他站起来说道：「看来我现在跟你们一样了。」

「这不合理！」叶晴激动说道：「我们在群里，所以受到黄泉引路人的影响。」

「而你连手机都没有，为什么会受到影响？」

「这个我也不知道。」王富贵摊开手，然后跟随着我们回去了。

好多同学不放心继续逼问王富贵，可王富贵却也浑然不知，而且他连手机也没有。根本不可能是黄泉引路人。

而我内心又多了一个疑问，幕后黑手为什么要偷王富贵的账号呢？

这有什么意义吗？

夜晚，我躺在宿舍里，整个宿舍除了我，还有王富贵。

四十七人，今天又死了一个。

距离补课结束还有 12 天。

这一觉我睡得很沉，可夜晚我还是被吵醒了。

王富贵说梦话了，他的声音很大，让人毛骨悚然。

不只是我，同宿舍的男生也都惊恐的坐了起来。

我们对视一眼，谁都没有说话。

王富贵依然开口。

「赶紧还给我，黄泉引路人是属于我的。」

「你这个小偷，你别想逃。」

「别以为我会怕你。」

听着他断断续续的梦话，我们全都没了睡意，没准能听到一些线索。

从他断断续续的话语中，我们了解了一个骇人的真相。

王富贵说谎了，他不是被人绑进来的，他是自己进来我们学校的。

不仅如此，他来这里是为了寻找黄泉引路人。

所以他也许认识黄泉引路人。

第二天，我直接带人又把王富贵绑到了教室里。

这一次我们一个个拿起武器，虎视眈眈的看着他。

「给我说实话，你到底是怎么回事？」

「别想骗我们！你认识黄泉引路人！」

「快点告诉我们真相，否则我们绝不放过你！」

可任由我们怎么说，王富贵都闭口不言，说自己什么都不知道。

于是愤怒的男生们，对他一顿招呼。

我也没有阻止，王富贵很快被打的鼻青脸肿，头破血流，看着我们这些人开始害怕了。

他知道我们这些学生，下手没轻没重。

他妥协道：「停手，我告诉你们。」

「你们别再打了。」

我们这才停下了手。

王富贵低声说道：「我的确不是被绑进来的，我的手机被偷走了。」

「我来你们学校是来抓小偷的。」

「可我刚一进来，就被打晕了过去。等我醒来，已经被绑在椅子上了。」

「这就是我知道的全部事情了。」

我看着他突然问道：「既然如此，你为何不找警察呢？何必要自己去抓小偷？万一有什么闪失，总归不太好吧。」

「我当时没想太多。」王富贵急忙说道。

「恐怕不是这样吧。」

我低下头，看着他说道：「你手机肯定有什么秘密，不能被警察知道，你快点说，否则我们还打你。」

其他人也是虎视眈眈的看着他。

只是王富贵急忙说道：「我当时真的没想那么多。」

这下我狐疑了。

这时一个女生喊道：「黄泉引路人，出现了！」

大家急忙看向手机，在微信群里，黄泉引路人再次出现了。

这一次他只有一句话。

「黎冰兰要在全体同学面前脱光衣服。任务期限：一个小时。」

「否则将被处死。」

看到这里，大家呆住了，这一次黄泉引路人的命令，实在太丧心病狂了。

黎冰兰是一个身材丰满的女同学，当众脱光衣服，这种侮辱谁受得了？她看到这里，扔掉了手机，趴在桌子上哭了起来。

「不，我不干。」

「我宁死也不做。」

周围的同学都是愤怒无比。

「黄泉引路人把我们当成什么了？」

「奴隶吗？」

「他简直在为所欲为！」

看到我们的表现，王富贵脸色很复杂。

可这时黄泉引路人的话再次响起：「黎冰兰，快点准备吧。」

「我不去，我宁死我也不去。」

黎冰兰对着手机喊着，然后愤怒的砸碎了手机。

但与此同时，黄泉引路人的命令，从其他手机响起。

「既然如此，黎冰兰你就去死吧。」

黎冰兰猛地站了起来，紧接着她的面容充满了诡异的笑，然后迅速朝着窗户冲去。

我们反应迅速将她拉住了。

然后将她身体捆住，我冲过去拿起毛巾，塞进了黎冰兰的嘴巴。

防止她自杀。

黎冰兰身体摇晃着，整个人仿佛怪物一样。

大家惊恐的看着她，她的身体痉挛着，颤抖着，仿佛被诡异力量控制了一样。

我们将她绑死在座位上，她根本无法自杀。

这像是个不错的方法。

「太好了，她不会死了。」

「黄泉引路人没那么可怕。」

就在我们说着的时候，黎冰兰身体痉挛着，摇晃着。

很快她就没了生息。

所有人大惊失色，急忙想办法施救。

只可惜没用，黎冰兰还是死去了。

「怎么会这样？」我瘫坐在地上，一脸的惊恐。

其他人也呆住了，又死了一个人。

这下，有人控制不住了，拼命用语言辱骂着黄泉引路人。

「你这个混蛋，竟然杀了黎冰兰。」

「我一定要杀了你。」

这个男生是黎冰兰的倾慕者，看到自己的心上人死了，他情绪已经失控。

而这时黄泉引路人的声音响起。

「既然如此，你去地狱陪她吧。」

伴随着这句话，男生身体也痉挛起来。

大家惊呼起来，又是纷纷扑过去，想要阻止。

但王富贵这时却喊道：「没用的！你们救不了他！」

「你到底知道些什么？」

李宇天眼睛血红的冲过去，给了他一脚。

王富贵被踹翻在地，一脸无奈道：「这次我全告诉你们，你们听我说。」

但这时根本没人听他说。

大家都在想办法阻止男生自杀。

可惜没用。

惨剧再次发生了，男生身体痉挛的倒了下去。

「又死一个。」

叶晴满脸呆滞的看着这一幕，整个人脸色充满了怪异。

「四十五人了。」

我口中喃喃自语着，整个人垂头丧气。

不得不说人是一种适应性很强的动物。他们将两具尸体，抬到了其他教室里。

然后回到了原来的教室。

也许只有熟悉的地方，才能带给我们一丝安全感。

「王富贵你说吧，你要是再敢骗我们。我杀了你。」李宇天眼睛血红的看着他，其他人脸色也不好。

王富贵已经被解开了绳索，他拿起一根烟抽了一口，这才说道：「原本，我不想跟你们这些小年轻说这些。」

「但现在不得不说了。」

「实话告诉你们好了，我之所以来到你们学校，就是为了抢回我的手机。」

「而我的手机里，黄泉引路人的账号，有操控生死的力量。」

他的话让我们彻底呆住了。

虽然大家隐约猜出了什么，可这个结果还是让大家目瞪口呆。

王富贵自顾自说道：「我接下来说的事情，你们可能都不信。」

「我遇到过外星人，迷迷糊糊当中，我听到他们打算拿我做一个实验。他们把我的手机，改造成了一个很可怕的东西。」

「我的手机，可以命令任何人，可以操控任何人的生死。」

「只要我想要谁死，谁就必须死。」

「当然前提，我发的信息这个人必须看到。」

我瘫坐在地上，摇摇头说道：「不可能！这世上不可能有这种东西。」

「你以为是死亡笔记吗？那种东西怎么可能存在！」

其他人也摇摇头，一脸的怀疑。

谁知道王富贵却激动起来：「我没骗你们，我说的都是真的。」

「那部手机被改造了。」

「我拿起那部手机，只要向微信里发送信息。那么这个人就必须遵守我的命令，否则就会死。」

「我用这个手段，杀掉了不少人。」

「他们有我的工友，也有我的邻居。」

说到这里，王富贵一脸的痛苦：「可不知道什么时候，我的手机被人发现了。」

「我的工友梁雨，他发现了我手机的秘密。」

「然后他偷走了手机，我追逐着他，就这样一路进入了你们学校。」

「这就是真相。」

「那个黄泉引路人，就是梁雨。」

他的话让我们全都目瞪口呆。

李宇天又给了他一脚，怒吼着：「你骗小孩子呢？这种事情怎么可能呢！」

「你不相信的话，我也没有任何办法。」

王富贵苦笑说道：「我为什么不想找警察？因为那部手机的秘密，实在是太大了。」

「我掌握了这个手机，就等于掌握了很多人的生命。」

「利用这个手机，我就可以过上梦寐以求的生活。」

「可现在它不属于我了，它被人抢走了。」

我急忙喊道：「那梁雨在什么地方？」

「我不知道，否则我早就夺回来了。」

我怀疑的看着他，急忙问道：「你说你杀了你邻居，是怎么回事？」

「我告诉他必须给我一百万，否则他就会被处死。」

「然后，他没给我，就这样死了。」王富贵小声说道，但很快他急忙反驳道：「我当初也不知道，那个手机很特殊的。黄泉引路人是一个特殊账号。」

「只要想办法知道对方的网名，然后对方只要看到我的话，那么他就必然会受到影响。」

我呆住了，思索了一下，我兴奋问道：「如果是这样的话，我们全都把手机摔碎了，看不到不就好了？」

「看不到，我们就不会受到他的影响了？」

「这样是不行的，就算你看不到的命令，也必须执行。」

「如果你摔碎手机，那么你的下场更惨。」

「手机只是一个媒介而已。曾经有人试过，但是没成功。」王富贵小声说道。

我怒从中来，指着他喊道：「这么说，你之前是另外一个黄泉引路人。」

王富贵急忙反驳：「这种事情我也不想的，我也不知道手机会变成这个样子。」

看到他这个样子，大家脸色都不好。

而这时黄泉引路人再次开口。

「王富贵，你想跟我争夺手机吗？」

「只可惜，它现在属于我了。」

「现在，你的任务已经完成了，你可以去死了。」

他的话让我迷惑不解。

什么任务完成了？

正在我困惑的时候，王富贵身体同样痉挛起来。

看到熟悉的一幕，女生们惊恐的喊了起来。

其他人也下意识想要冲过去，但很快他们停下了动作。

没用，死亡无法阻止！

就这样，在大家目瞪口呆的目光下，王富贵冲到了窗户面前，对我们露出一个惨笑，然后身躯坠落下去。

在这个过程当中，没有一个人伸出援手。

因为接连的惨剧已经让我们明白。

死亡无法避免！

伴随着重物坠落的声音，王富贵也死了。

我呆呆的看着手机，已经明白了黄泉引路人口中的任务是什么了。

黄泉引路人已经告诉了我们真相。

他就是梁雨，他手中的手机，可以操控万物的生死。

而王富贵就是要告诉我们这个秘密。

让我们知道却无能为力，这才是最可怕的。

「那么我们继续开始吧。」

「这次换谁来脱衣服了？」

女生们惊恐的看着手机，一个个说不出话来。

死亡的威胁，降临在每一个女生身上。她们一个个颤抖着身体，哆哆嗦嗦看着。

这一次，黄泉引路人又选择了一个女生。

这个女生叫王艳春，她哆哆嗦嗦站起来，拿起手机发了一段语音：「能不能放过我？梁雨，你这样是不会有好下场的。」

「你放过我，我绝对不报警。」

「啰里啰嗦，你还是去死吧。」

黄泉引路人的话再次响起。

王艳春浑身颤抖着，又来到了窗户前，一跃而下。

说不难受是假的，听到坠楼声，我心里咯噔一下，闭上了眼睛。

四十四人！

不算王富贵，我们教室只剩下四十四个人了。

「好啦，我玩够了，我们明天见吧。希望大家做个好梦。」黄泉引路人恶劣的话说完后，就这样消失了。

可我们呆立在原地。

这时一个女生崩溃的哭了起来。

「为什么会是这样！他简直是个恶魔。」

「他把我们女生当什么了？」

「一定要找到他，杀了他。」

这样的哀嚎声不断响起，我只感觉天旋地转，整个人倒了下去。

幸好同桌接住了我，他一脸坚定说道：「别放弃，我们肯定有机会的。」

我点了点头，重新坐回了座位上。

整个教室突然一片寂静。

真相这么快就揭晓了。

可大家却没有半点开心。

一个掌握外星人科技的梁雨，根本不是我们这些学生可以对付的。

他肯定在某个地方，看着我们的一举一动。

那些摄像头，肯定不是他安装的。

因为外星人科技，根本不需要摄像头这种低端的东西。

「大家该怎么办？」班长站在了讲台上，一脸无奈道：「我们该如何对付梁雨？」

大家全都沉默了。

「我们能怎么办？那可是外星人科技，我们该怎么对付？」

「他随时用手机，操控我们的生死！」

「除非我们能找到他，然后把手机抢过来。」

「这样我们就能活下去了。」

但这个提议，却没人响应。

「除非梁雨真在学校里，我们找到他，然后抢过他的手机，这样我们就能赢。

我思索了一下说道。

可其他人的脸色都不好看。

「就算他真的在学校里，我们又找到了他。他肯定用手机，立刻杀死我们所有人。」

「对啊，我们根本没办法接近他。」

我只感觉苦恼万分，完全不知道该怎么办。

商量了一番后，班长又发动大家再去学校里四处找找。

可依然一无所获。

这一次，我们去了好几个天台，什么都没有。

梁雨仿佛凭空消失了一样。

王富贵的尸体，依然趴在地上。

我们都没空去收拾，只能离得远远的。

整个学校，不知道什么时候，已经变成了地狱。

一眼看过去，在我们教学楼下，好几具尸体。

从超市吃完东西回到宿舍，天已经黑了。

我疲惫地坐在床上，拿起一个小本本记载着。

「还剩下四十四人。」

「距离补课结束，还有 11 天。」

同桌王卓海探出头来：「你说梁雨会不会杀人灭口，把我们全都干掉。毕竟我们都知道了那个手机的秘密。」

「我不知道，可如果那个手机真有那么神奇，他为什么要找我们这些学生的麻烦呢？」

「去统治世界不是更有成就感吗？」 我耸耸肩说道。

「也许，他只是想实验一下手机的力量。毕竟他才刚得到那个手机，所以想拿我们试一下威力。」王卓海说道。

「只有这种可能了。」我面容惊恐说道。

还有最少 11 天的噩梦，我们能活下去吗？

第二天来到教室，大家脸色依旧很差，幕后黑手虽然找到了，但我们依然改变不了随时会被处死的事实。

所有人都对梁雨深恶痛绝。

可是梁雨究竟在哪？

一番激烈的讨论后，我们更绝望了，想找到他实在太难了。

就在这时，我们的手机统一响了起来。

我脸色一变，黄泉引路人又出现了。

「各位同学早上好，相信大家已经知道我的身份了吧。」

「只可惜，就算知道了，你们也不能把我怎么样。」

「服从才能活命，让我们继续玩游戏吧。」

「生死时速：胜者无奖，败者亡。」

生死时速？

看到这里，我们呆住了。

还没等我们反应过来，黄泉引路人已经把游戏规则发了出来。

「生死时速游戏规则：随机选取六名参赛者进行赛跑。比赛场地为操场，围绕操场跑完三圈即为获胜，最后两名将被处死。」

「在赛跑途中，可以使用任何手段干扰对手。」

「随机选取参赛者中……」

「参赛者分别为：霍斗，刘高琦，王若丹，许胜男，李晓晓，梁春。」

「生死时速会在一个小时后进行，请参赛者做好准备。

「这是在鼓励我们互相残杀！」我看着手机，脸色充满了惊恐。

「六个人，只有四个胜利者，其他人就要死。」同桌喃喃自语着，面容充满了惊恐。

没有人比他们六个更绝望了，我们都在祈祷奇迹发生。

「为什么会是这样，到底为什么？」学习委员关彤哭了，整个教室一片的愁容惨淡。

谁不想活？谁愿意当最后两名？

他们六个人，只有霍斗是男生，其他五个都是女生。

以他的体力，获胜绝对没问题，所以他还算冷静。

而跟他的冷静相比，则是其他五名女生的痛哭流涕。王若丹坐在桌子上，哭了一会，擦了擦眼泪，说道：「先说好，事关我的生命，我不会让给任何人的。」说完她转身就走。

有她开头，其他女生也跟着出了教室。

霍斗叹了口气，也走出了教室。

所有人也都跟着去了操场。

赛跑对于高中生来说并不陌生，而这一次成了死亡赛跑。

操场上一片死寂，所有人都神经紧张。

让人诧异的是，操场上已经用白色石灰画好了跑道。不仅如此，上面还标注了 1、2、3、4、5、6 号跑道。

「跑道是谁画上去的？」

「是梁雨吗？他在晚上偷偷画好了跑道？」

我们讨论着，脸上多了一丝喜色。如果是梁雨，说明他就在学校里，我们有机会找到他。

然而更令人震惊的是，跑道外围的道路旁，每隔一段距离就有一个储物台，上面放着各式各样的武器，密密麻麻。

木棍、消防斧、砍刀等各种武器。

这是让他们自相残杀啊！幕后黑手太歹毒了。

而在操场上，霍斗，王若丹，刘高琦，许胜男，李晓晓，梁春，六个人已经站在了操场上。

黄泉引路人又出现了。

他说道：「霍斗去 6 号跑道，梁春去 5 号跑道……你们每个人都有专属的起跑线。」

按照吩咐，六个人各自站在了起跑线上。

而终点，就在不远处。

看到地面上的跑道，霍斗忍不住喊道：「这不公平！」

他的起跑线，距离终点非常远。

而其他女生的起跑线，距离终点都比他近。这也意味着，他要跑更多米才能到达终点。

我们看了一眼，以为黄泉引路人是为了平衡。

霍斗毕竟是一个男生，他的体力远超女生。

不过这些女生看了一下脚底下的起跑线，也纷纷提出了质疑。

「不公平！」

「凭什么刘高琦的起跑线，距离终点那么近，我们却这么远。」

「对，这不公平！」

终点一样，但起跑线不一样。

其中最夸张的就是刘高琦，她的起跑线，距离终点非常近。

要远远领先于其他五人。

令人意外的是，黄泉引路人接下来的话，让我们浑身发冷。

「你以为我划分起跑线，是根据你们跑步能力划分的吗？」

「不，我划分起跑线的标准，是按你们自身的条件，以及家庭条件划分的。」

「刘高琦她长的漂亮，家里非常有钱。因此她起点高，这不是很正常的吗？」

「还有李晓晓，你家里拆迁了，起跑线只比刘高琦差一点。」

「至于王若丹，你的家庭条件就很一般了。」

「可我学习好。」王若丹愤怒的反驳着。

「高中学习好，不代表着一辈子学习好。你的家庭条件，注定了你的起跑线，没有刘高琦近。」

「至于，许胜男，你的家庭条件一塌糊涂。可你长得很漂亮，也会利用自己女人的优势，你的未来很光明。」

「梁春，你长得很丑，家庭也不好。所以你的起跑线，就比她们都要低。」

「至于霍斗，你的起跑线是最远的一个。你的家庭条件，不用我多说了吧？」

「更可悲的是，你是一个男人。她们混的不好，可以嫁给有钱人，摆脱自己的困境。而你要怎么做呢？」

「我也可以找富婆啊。」霍斗急忙喊道：「我的起跑线，不至于最远啊？」

「这就要问你的父母了。条条大路通罗马，可有些人生来就在罗马。」

「这就是现实，起跑线无法改变，但结果可以，用跑道旁的武器，不择手段的争取第一吧。」

「生死时速现在开始！奔跑吧！」

在手机响了以后，霍斗率先跑了起来……然后王若丹紧随其后，其他人也开始如梦初醒，疯狂的向前奔跑，毕竟最后两名要被处死。

我们静静的看着这场比赛，谁也没有上前打扰。我看着操场上奔跑的同学，心里很不是滋味。

「他们真的会自相残杀吗？」同桌看着操场说道。

「会的，人性本恶。」我叹了口气。

在操场上六个人正疯狂奔跑着，刘高琦第一名，第二名是王若丹，至于后面的分别为霍斗，许胜男，李晓晓，梁春。

梁春身体羸弱，一直跑在最后面，看着远处的身影也来越远。她开始着急起来，可是任凭她怎么跑，都追不上前面的人。

所有人都竭尽全力地跑，十几秒过后，男女生的体能优势逐渐显露出来。起跑线最远的霍斗，逐渐超过了刘高琦，成为了第一名。

刘高琦用尽全力在奔跑，保持在第二，她只要稳住第二，就不会死。

刘高琦家境优渥，有过长跑训练，因此跑的不算吃力。王若丹紧咬其后，而她身后的人就有些不堪了。

许胜男，李晓晓，梁春都气喘吁吁的跟在身后，她们彼此之间差距并不大，虽然许胜男跑在最前边，但是李晓晓跟梁春想要追上她并不算难。

最后三名最为危险，淘汰率最高。

霍斗一直遥遥领先，在他身后的刘高琦根本追不上他。随着体力的消耗，霍斗逐渐放慢了速度，毕竟要跑三圈。

在霍斗放慢了速度后，其他人也跟着放慢了速度，尤其是王若丹跟许胜男，她们两个的距离在逐渐拉近。

许胜男见状，急忙奋起直追。而王若丹扭头看了一眼后，只得继续加速。

「你说谁能活下去？」同桌看着我问道。

「肯定是心狠手辣的，你别忘了可以使用武器。」我叹息说道。

「不会吧，咱们班级的同学应该不会这样做吧。」同桌有些犹豫说道。

「不，恰恰相反，等有胜者产生后你就知道了。」我摇摇头说道。

一圈，两圈……

霍斗开始跑第三圈后，速度又慢了一些。

「霍斗为什么要这么做，他明明可以更快的。」看着霍斗的行动，同桌有些疑惑不解。

「他是想避开周围的人，防止有人袭击。」我看着霍斗说道。

霍斗非常聪明，他不带武器，佯装不会攻击他人。跑在第一位，跟其他人拉开距离，防止被她们攻击。而他每跑一段时间，就会放缓脚步，避免拉开太远遭人嫉恨，同时也能恢复体力。

霍斗已经第三圈了，而最后一名的梁春才刚跑完第一圈，疲惫不堪。

她知道自己完蛋了，肯定最后一名。

想到这里她拿起了跑道旁的扳手，向着距离她最近的李晓晓冲了过去。李晓晓并没有意识到危险，依然埋头奔跑着，毕竟她排倒数第二。

随着身后的脚步声逼近，她下意识扭头，正好迎上一把用力砸来的扳手。

一击命中，头破血流，身体倒在地上。

李晓晓捂着头，痛苦地惨叫着。死死盯着梁春，哭喊道：「为什么，我们可是最好的朋友！」

「对不起，我也想活下去，我不想死！」梁春脸色扭曲地说道。

这种残酷的游戏折磨，她的心理防线已经崩溃了。

怜悯的看着倒在血泊当中的李晓晓，梁春的脸上流露出一丝狞笑，然后拿着扳手继续向前冲。梁春的举动，震惊了所有的人，就连霍斗都停下来看了一眼。

李晓晓被袭击后，刘高琦，许胜男脸色都微微一变。开始一边警惕，一边加速。王若丹更是从旁边拿了一把刀，向着刘高琦冲了过去。刘高琦本能的抓了一根钢管捏在手里。

两人距离很近时，王若丹挥刀砍向刘高琦的手臂，刘高琦急忙用钢管阻挡了王若丹手中的刀。脸色惨白的喊道：「王若丹你疯了吗？」

「呵呵，我才没有疯，我只是砍你的手臂，让你受伤而已。」王若丹冷冷说道。

「你有病吧！我第二你第三，我们都不用死。」

「死不死跑完才知道！」王若丹很无情，她手中的砍刀再次挥向了刘高琦。

刘高琦脸色大变，她家境虽好，却没学过格斗技巧，只能慌乱地舞着钢管。

王若丹却不管不顾，手中的砍刀连续劈砍，一副要将刘高琦置于死地的样子。刘高琦手中的钢管被打掉，瞬间吓哭了，「王若丹我错了，求求你放过我吧。」

「别怪我，我只是想活下去。」王若丹咄咄逼人道，手中的砍刀就要落下。

而在她俩身后的许胜男，趁着王若丹跟刘高琦打架的空隙，直接冲到了第二名的位置。王若丹见状，顾不得再管刘高琦。

拿着砍刀就去追许胜男，而许胜男瞥了眼身后拿着砍刀的王若丹，只能疯狂往前跑。

「许胜男你站住，你竟然敢超过我，我一定要杀了你。」王若丹面色狰狞，十分疯狂。

几位在跑的女生先后跑进了最后一圈。

刘高琦擦干眼泪，正看见梁春提着扳手朝着自己冲来，只能咬着牙往前跑。

「女人真可怕。」我看着这些自相残杀的女生喃喃自语道。

这最后一圈，每个人都是疯子。梁春拿着染血的扳手，疯狂追逐着刘高琦，王若丹同样追杀着许胜男。而霍斗跑在最前边，整个场面让人相当震撼。

「梁春，你放弃吧，你这样咱俩谁都活不了！」刘高琦被梁春追的近乎穷途末路。

此时的梁春早已扭曲，根本听不进去。

「你出生好就配活着？凭什么？」梁春满是雀斑的脸挂着诡异的笑，死死盯着刘高琦。

另一边，许胜男同样被王若丹追逐着。王若丹手中的砍刀，已经好几次差点砍在许胜男的背上。

「王若丹，我错了，我让道。」许胜男尖叫着，急忙让王若丹先过，王若丹瞥了许胜男一眼，没有对她下手。

许胜男变成了第三，而身后则是玩命追逐的刘高琦和梁春。

梁春拿着扳手，红着眼睛，就要追上刘高琦和许胜男。

这时候许胜男和刘高琦对视了一眼，竟然回头一起向着梁春冲了过去。

梁春没想到她俩会联手，只能握住手中的扳手拼命挥舞。

两人护着头，拼着吃扳手的风险，一块冲上去将梁春扑倒，死死地将她按住，揪头发，扇耳光，挠人，无所不用其极。

梁春根本不是对手，扳手被夺，身上被打出很多伤口，血不停地往外流，哭喊着，「我也没办法，我只是想活下去。」

……

最终这场生死时速游戏结束了，第一名霍斗，第二名王若丹，第三名许胜男，第四名刘高琦。梁春和李晓晓淘汰。

游戏结束后，黄泉引路人的声音响起：「梁春和李晓晓淘汰，死吧。」

两个女生挣扎了一下，没了动静，死了。

「太可怕了，实在太可怕了，谁来救救我们？」很多人都吓哭了。

只剩下四十二人了！

回到教室，大家仍心有余悸，同学自相残杀的场面既可悲又可怕。

班长忧心忡忡的找上了我，他压低声音说道：「同学们都快疯了，再这样下去，班级将变成地狱。」

「我们所有人都将是黄泉引路人的奴隶。」

我呆了一下，苦涩的摇摇头：「可我们有什么办法。」

「找到梁雨，夺走那个可以操控万物的手机，我们就有胜算。」班长说道。

「如果能找到他就好了。」我叹气说道。

接下来的时间，黄泉引路人消失了，而我们却只能在教学楼里，想办法寻找梁雨的下落。

我们仍旧怀疑，梁雨就在学校里。

可找寻了一下午，我们依然一无所获。

沉重的压力落在我们每个人身上，让我们喘不过气来。

就在这时，突然有人惊喜的冲过来：「我们发现梁雨的踪迹了。」

3、

他的话让我们大喜过望。

等我们按照他的指示冲过去的时候，竟然真的找到了梁雨。

梁雨就在学校的办公楼五楼的校长办公室里！

他身材矮小，戴着眼镜，目光充满了惊讶。

「抓住他！」

我们一拥而上，就要冲过去。

可梁雨拿起手机，对着我们说道：「所有人都给我退回去，敢接近我一米之内的人都要死！」

他话音刚落，一个男生已经来到了他一米之内。

这个男人举起拳头，就要狠狠揍这个恶魔。

可下一刻，他呆住了，身体不受控制的走向了窗户。

伴随着轰的声音，他坠楼了。

不只是他，还有一个女生也同样跳楼而亡。

我们还是怕了，没有人不怕死。

梁雨蔑视着我们，嘴角勾笑：「就你们这些废物，还敢反抗我？现在赶快给我回到教室里去，否则你们都要死！」

面对他的命令，我们根本无法抗拒。

敢拒绝只有死亡。

我们纷纷后退，回到了教室里。

「该死，要不是他拿着手机，我肯定宰了他！」李宇天愤恨的敲着桌子。

「他跟我们一样就是普通人，就靠那个手机而已。」

面对梁雨，我们束手无策。

接下来的时间，有人在哭泣，有人在唾骂。

而在群里，梁雨彻底放飞了自我，越发疯狂，「你们都是我的奴隶，必须绝对服从我，只要你们听话，我可以不杀你们。」

看到他这样的话，有人提议服从。

马上有人反驳道：「开什么玩笑，他的话能信？」

大家依旧在争论，十分喧闹。

我回到宿舍躺着，目光充满了忧虑。还有十天，我们班只剩下四十人了。

按照这样的死法，十天后，我们还能活下来几个？

早晨刚睁开眼，手机就传来黄泉引路人的消息。

所有人操场集合！

大家也都起来了，一个个精神紧绷，睡得都不安稳。

等我们来到操场后，发现梁雨竟然明目张胆的站在讲台上。

此刻的他，完全无视我们仇恨的目光，眼神充满了狂热。

他欣慰的看着在场的同学，然后缓缓开口道：「你们应该庆幸自己还活着，更应该记住，这个残酷的世界只有强者才能生存。」

「由于以往的淘汰效率太低了，因此我制定了新的淘汰规则，一次淘汰一半，惊不惊喜意不意外？」梁雨微笑着说道。

在他说完之后，我们全都愣在了那里。四十名学生，要是死一半，岂不就是二十人？

这简直是一场大屠杀。同学们再也忍不住了，一个个大骂着，甚至有人还扔汽水瓶子。梁雨差点被砸，脸色变得异常难看。

「该死，难道你们想反抗我的英明决策？」在他说完之后，他指着最闹腾的那个男生，直接说道：「你去死吧。」

这个名叫贺天的男生就要跑去自杀，我们周围的人急忙拉住他，却根本无济于事。

只能看着他疯狂狰狞的样子。

一个同学突然跪在了地上。他是贺天的好朋友，他痛哭流涕道：「我们错了，我们愿意乖乖接受你的决策，求求你饶他一命吧。」

梁雨微微一笑，挥挥手说道：「既然如此，那就算了。」

这时原本疯狂的贺天，竟然恢复到了平静的样子。

是生是死，梁雨说了算！

一时间我们面面相觑，眼神都充满了惊讶。

「接下来，我们开始有趣的游戏吧。」梁雨露出了残忍的微笑。

这时一个女生突然跪在地上：「求求你放了我们吧，我们和你无冤无仇，你为什么要这么做？」

「没有你们做实验，怎么体现手机的厉害呢？」

听着梁雨的话，我心中一沉，果然跟我想的一样，拿我们做实验。

必须阻止他！

可我们也只能想想，因为眼前的梁雨，掌控着我们的生死。

梁雨思索了一下，笑着说道：「玩个最简单的，猜拳游戏吧。」

「参赛者：所有人，五局三胜制，赢的活，输的死，自由挑选对手，游戏时间十分钟。」

听到这里我们脸色大变，十分钟淘汰二十人，太残忍了。

大家都被吓到了，乱成一锅粥。

梁雨看着我们，目露凶光，「已经开始计时了，不参与游戏，死，时间到未完成游戏，死。」

好多人吓哭了。

绝望之下，有人主动。王安琦红着眼睛走了上来，看向了王晓政，声音颤抖道：「来吧，我跟你比。」

王晓政没有拒绝。

两人的表率吸引着所有人的目光，王安琦首先出了锤子，而王晓政也出了锤子

平局，继续。

第二次猜拳，王安琦出剪刀，而王晓政还出锤子，赢了一局，这下王安琦有些不安了。

第三次他出布，可王晓政已经换成了剪刀。他又输了！

再输一把他就得死，王安琦快崩溃了，他哆嗦着迟迟没有出手，索性耍赖道：「我不玩了，我不想玩了！」

梁雨怒吼道：「你必须玩，否则我现在就杀了你！」

「那我要求更换对手。」

「不行，必须是他，给你十秒钟。」

王安琦痛苦的闭上了眼睛，王晓政低下头，脸色充满了愧疚，一直喊着：「对不起，但我也想活下去。」

两人伸出手，决定生死的时刻到了。

两个人都很紧张，伴随着手臂落下，王安琦出了剪刀，而王晓政出了锤子。

王晓政获胜！

「我要完蛋了，我要死了。」王安琦恐惧的喃喃自语道，然后他疯狂的对着梁雨怒吼着：「我不服，你凭什么用这样的游戏决定我们的生死？」

梁雨笑眯眯的看着他说道：「这个世界是残酷的，资源是有限的！永远只有弱肉强食。」

「一个工作岗位数十个人竞争，你成功了，就代表着其他人失去了这份工作。」

「你把房子卖了天价，就代表另一个人背上了沉重的房贷。」

……

「蝴蝶效应是非常可怕的，认命吧！」

他的话音刚落，王安琦惨叫一声，冲向了远处的楼。

没有人阻止，大家已经知道了他的命运。

很快，他从楼顶跳了下来，鲜血流淌了一地。

「你们浪费了不少时间，还有 7 分钟！」

这次大家都很积极，主动挑关系不好的人当对手。

李安娜主动找到我，跟我说，「李玉，你人最好，让我活下去吧！」

我深吸一口气，说道：「大家各凭本事吧。」

「可我真的想活下去，我求求你了。」李安娜目光哀求的看着我。

「事关生死，无需多言，来吧。」

「剪刀石头布」喊完口号我们一块出手，李安娜出了拳头，而我出了布。

我胜利一场。

李安娜很明显慌张了，她目光看向我，哀求道：「求求你了，让我赢吧。」

我没有理她。

再次出手，这一次我出了拳头，李安娜剪刀。

她又输了一场，李安娜彻底慌张了。

她目光哀求的看着我，「李玉，你怎么这么狠心？」

「没办法，我也没办法。」

她开始耍赖，「那我不跟你比了，反正我也要死了，我们一起死。」

李安娜突然蹲在地上痛哭起来。

看到这里，我手足无措，却毫无办法。

梁雨看到了这里的情况，怒吼道：「快点比，你不比现在就死。」

李安娜哭泣着，沮丧的跟我比。

这次我出了石头，李安娜出了布，扳回一局。

她瞬间来精神了，仿佛看到了希望，跟我说道：「李玉，谢谢你，这次你出啥啊？」

我也有些慌，随口说道：「还出石头！」

我想玩个反套路，第四局真出了石头，结果她出的还是布，又赢了我。

这下我彻底慌了，头上满是细密的汗珠。

生死局了！

她又问我出啥？我咬着牙没开口，第五局继续，我还出了石头，而她出了剪刀，我赌对了！

李安娜急忙跪在梁雨面前：「求求你，放过我吧，我长得很漂亮的，你要我怎么做都行。」

梁雨瞥了她一眼，嘴角勾起一抹冷笑，「很可惜，我没兴趣，死吧！」

简单的一句话，却判决了李安娜的死刑。

李安娜绝望的倒了下去，她咬破了自己的大动脉，鲜血流了一地。

为了活下去，大家手段百出。越来越多的人决出了胜负！

最终，这场惨烈的猜拳游戏，以死亡二十人的代价而结束！

一下子死了二十人，太惨了。

梁雨对此拍手叫好，「表现不错，我累了，明天再继续吧。」

活下来的人聚在一起抱头痛哭。

梁雨走出没多远，突然转过头，笑眯眯的看向我们：「告诉你们个秘密，你们当中隐藏着我的内奸。」

等他离开后，我们人群炸开了。

「谁是内奸？」

「我说为什么梁雨对我们的一切了如指掌。」

一时间大家都互相猜疑，觉得谁都有可能。

我急忙喊着：「大家别相信，这是梁雨在挑拨离间！」

但是没人信我。

回到教室后，明显冷清了许多，毕竟一下子死了二十人。

大家仍旧在探讨如何杀死梁雨。

既然无法近身，那我们就远程袭击，比如从楼上扔重物砸他，晚上夜袭等。

一个小时后，班长组织五个男生在一个隐秘的教室里碰面，我是其中之一。

而我们这些人，是他认为绝对不是内奸的。

很快我们制订了计划，准备第二天实行。

当晚，我坐在床上，心中忐忑不安。

明天的计划如果成功，我们就能解脱，如果失败，我们都会被梁雨杀死。

可眼下我们别无选择。

还有九天，我们却只剩二十人。

如果我们再不想出办法，他一定会把我们都杀光。

第二天下雨了，我们在做好陷阱的教学楼五楼埋伏着，由班长去将梁雨引来，然后搞偷袭。

结果他没找到梁雨，白瞎了我们的布置。

等了许久之后，群里响起了黄泉引路人的声音。

「今天天气不好，我们玩一个室内游戏吧。请大家回到自己的座位上，游戏马上开始。」

班长脸色大变，「果然有内奸，我们的行动败露了。」

他用怀疑的目光看着我们几个人，眼神冰冷，「计划只有我们几个知道，我没让你们泄密出去，你们肯定不会说出去，那么内奸就在我们这几个人当中！」

一下子我们五人成了首要的怀疑对象。

马上有男生喊道：「我可不是内奸，我也没告诉过任何人。」

「我也不是。」

「好了别吵了，死亡游戏马上开始了。」

大家安静下来，内心十分忐忑。

黄泉引路人开始在群里公布游戏规则。

死亡传纸条游戏规则如下：

「第一，在讲台的桌洞里，有一张被折起来的纸条。」

「第二，第一排第一个人拿到这张纸条后，将纸条交给座位后面的人。以此类推，最后一排的人交给旁边的人，然后继续传递，传递到最后一排的时候，再以反方向继续传递。然后无限轮回。」

「第三，八点十分开始，游戏持续时间为十分钟，十分钟结束以后，手中握着纸条没有传递出去的人，将会被处死。」

「友情提示：在游戏过程中，所有人不能离开自己的座位，否则会被处死。如果全班同学拒绝玩游戏，也会被全部处死！」

「纸条如果被扔在地上，那么扔掉纸条的人将被处死。」

「如果被扔在桌子上，那么距离最近的人，必须捡起纸条往下传。」

班长依然站了起来，颤声道：「同学们，这个游戏只用死一个，开始吧。」

第一排第一人将纸条拿出来后回到座位，抬头盯着时钟，八点十分后，开始传纸条。

每个人接到纸条后都很丧，很嫌弃的递给了其他人。

整个教室一共有三列座椅，我是在第二列，我的目光注视着远处，传完一轮后便能摸出规律。

每个等待着纸条的人，都是极为煎熬的。

过了大约 1 分钟，我的后桌同学脸色苍白的将纸条递给我。

我接过纸条，急忙递给了同桌王卓海，王卓海脸色恐惧的点点头，然后他将纸条又递给了他的前桌。他的前桌急忙抓着纸条，开始继续向前传。

纸条就是死神催命符，尽管没到时间，但是拿到手里依然会害怕。

一名女生接纸条的过程中，因为身体哆嗦，没接住同学递给她的纸条，落在了她的脚下。

看着纸条掉地上，她满脸惊恐：「完了。」

下一刻，她的身体猛地呆滞起来，然后冲向了远处的窗户，一跃而下。

旁边的女生哆嗦着，小脸惨白的捡起纸条，继续往下传。

……

时间在流逝，纸条却传的很慢。

传到金鑫时出了问题，她拒绝接受后面的纸条。

「你别给我了，我是不会要的。」金鑫哭丧着脸说道，那双眸子正不断流着泪。而在她身后的女生愤怒道：「你到底在干嘛啊，快点接纸条。」

「我是不会传的，纸条放在手中就是死。」金鑫摇晃着脑袋说道。她脸上全是麻子，长得并不好看，在女生当中也属于默默无闻的那类。

「不管怎么样，你还是接过去吧。」旁边的同桌说道。金鑫依然拒绝着摇摇头，声音坚定道：「我是绝对不会接受的，这种东西可是会害死人的。」

「不行，你这样太无耻了。」身后的女生说道。她的话顿时响起了班级里面人的共鸣。

「对啊，金鑫。大家都是在玩这场游戏，不能因为你的自私害了大家。」

「是啊，凭什么你可以不接受纸条？凭什么你能置身事外？」

「自私又怎么样？我就不接受。」金鑫态度很坚决。

后面的女生不知从哪摸出来一条桌腿，对着她的后脑就是一棒，金鑫疼得嗷嗷叫。

后排的女生直接揪着她的头发，硬将纸条塞在她的手中，「你敢不配合，我就打死你。」

金鑫一边哭一边捂着头，只能照做。

时间越来越紧，很快一个学生因为着急，将纸条扔在了地上。

他也惨叫一声，身体痉挛着站了起来，然后跳楼。

游戏结束时间只剩四分钟时，纸条传播的速度快到令人瞠目结舌。

每个人都无比紧张，只有我，非常的淡定，因为我发现纸条被人掉包了。

纸条再次传入我手中时，还剩 2 分钟。

我继续往下传。

大家都极其紧张的看着纸条，只有我神色淡漠的注视着班级里面的每一个人。就在这时，我在教室的窗户后面，发现了一个人影。

是梁雨，他正目光得意的看着我们。不过这个时候，大家的注意力都放在了纸条上，没有人注意到他。

「60,59，58……」有人直接默念死亡倒计时。

剩的时间越多，人的劣性越明显。

「别给我，我不要。」一个女生说道，然后并没有接纸条。这让前面的女生勃然大怒，她惊惧交加：「你要怎么样？快点拿着啊，时间已经不多了。」

「我不要，我不要。」这名女生在巨大的恐惧面前崩溃了，她哭着蜷缩着身体，声音哭喊道：「我不要，你别给我。」

这名女生也哭了，她拿着纸条不知所措，她拿着纸条对前面的女生说道：「她既然不要，那就给你。」

「我也不要。」她的前座也是摇摇头，就这样纸条还是在她的手中。

「混蛋为什么不要啊。」这个女生看了一下钟表，感觉时间快到了，声音带着哭腔说道，现在只剩下不到一分钟了。既然你们都不要，我也不要。」这名女生发了狠，然后将手中的纸条猛地扔了过去。直接掉落在了远处男生的桌子上。

这名男生脸色大变，急忙拿起纸条扔出去。不偏不倚又落在了李宇天桌子上。

「妈的！」李宇天骂了一句，然后直接将纸条向着后面扔了过来。又落在了赵雨明的桌子上。赵雨明脸色惨白的看着桌子上的纸条，然后拿起来继续开始扔。

时间一分一秒的过去，43 秒，42 秒，41 秒。

在这段时间当中，整个教室沦为了地狱。每个人都发疯似的将纸条扔出去，也不管是谁了。而拿到纸条的人，也同样如此。

纸条在半空中不断抛起，落下。夹杂着是同学们恐惧的喊叫声，每一次纸条落下，都会演变成一场鸡飞狗跳的闹剧。

我一脸惊恐看着这场闹剧，如果他们知道，让他们为之绝望的纸条根本就是假的，他们会作何感想。

10 秒，9 秒，8 秒……时间已经即将结束。

而纸条在这个时候，正好落到了我的桌子上。周围的人都松了一口气，还剩不到两秒，我传不出去了。

时间到，我拿着纸条，没有死。

而一位叫苏睿的同学惨叫一声，吐血身亡。我说出纸条被掉包的真相，有人上前查看，在苏睿的课桌里发现了最初的纸条。

只剩十七人了！

下午，我们商量了一下，几个男生决定在晚上两点，对梁雨发动突袭。

唯有殊死一搏了。

然而当我们小心翼翼摸进办公楼，找到梁雨时，他已经死了，额头上留有可怕的伤口。

我们全都目瞪口呆。

主宰一切的梁雨，就这么死了？谁杀的？

第二天我们把梁雨抬到教室，所有人都看到了，兴奋坏了。

总算是解脱了。

然而李宇天说出来的话，却让我们的心情再次跌落谷底。「既然他死了，那手机呢？」

我们面面相觑，低下头仔细寻找他的手机。

我们记得，那是一个黑色的手机，充满了科技感。

只可惜，找了半天，我们也没找到手机，回到他死的地方，也没找到。

这下我们着急了，谁杀了梁雨？手机会不会造就另一个黄泉引路人？

等了一上午，黄泉引路人也没再出现。

大家纷纷冲向了校门口，准备出去。

班长马上挥手阻止：「小心点，我们可能还是无法出去。」

有个男生不信邪，不屑地喊道：「别担心，梁雨已经死了，再没有人可以制裁我们了。」

他兴奋的冲出了校门口。

我们全都看着他，因为他是我们所有人的希望。

他冲出校门口后停住了，然后木然的转过了头，突然嘴角勾起一抹森然的笑容，猛地冲过来，撞死在墙壁上。

这一刻，我们都傻了，一个个惊恐的看着他。

班长瘫坐在地上，惊恐地喊道：「他还在！他还活着！」

我摇了摇头，脸色惊恐道：「会不会是另外一个黄泉引路人？」

就在我们胡思乱想的时候。

我们的手机又响起了黄泉引路人的声音。

「新的游戏已经开始，请大家做好准备。」

这下我们呆住了。

叶晴崩溃的捂着头喊道：「他不是死了吗？」

没人能给出答案。

很快，黄泉引路人开口了：「接下来，我们玩一个皇帝游戏。」

「我将从你们当中，选出一位皇帝，这个皇帝将具有我的一切权利。」

「你们不得违抗皇帝的一切命令，否则会被处死。」

我马上问道：「你不是梁雨，你是谁？」

可黄泉引路人并未回答我，而是直接指定了一个人作为皇帝，这个人就是曹虎。

看到这里，我们心里咯噔了一下，曹虎是我们班学习成绩最差的，平时总喜欢跟社会上的混混来往。

经常打架闹事，在我们班是很多男生的老大。

「你们这是什么眼神？」

曹虎恼羞成怒的看着我们，顿时骂道：「我是那种不知轻重的人吗？你们怕什么？」

这下我们全都面面相觑，对着他傻笑。

回到教室，大家都很敬畏曹虎，曹虎也没有让我们失望，他没有使用皇帝的权力。这让我们松了一口气。

很快教室又变得喧闹，都在互相说话。

曹虎对着几个人吹牛：「我虽然不是什么好人，可我也有底线，黄泉引路人把我想的太愚蠢了。」

周围的几个男生顿时一阵拍马屁，让他极为开心。

大家在这个时候，都在商讨着内奸和黄泉引路人的事情。

有人认为，是内奸干掉了黄泉引路人，然后成了新的黄泉引路人。

也有人认为，是外来者干掉了梁雨，然后想跟梁雨一样，在我们身上实验，一时间众说纷纭。

这样欢快的气氛，很快被一个人的死亡终结了。

刘新宇突然撞向了墙壁，自杀身亡。这一幕，发生的太快，让人目瞪口呆。

一时间我们所有人都呆住了，目光看向曹虎。

其他人也是如此。

「怎么回事？」班长也很疑惑。

曹虎抬起头，眼神惶恐道：「我也不知道，我跟刘新宇正在开玩笑，我只是说了一句去死，他就突然自杀了，我真不是故意的。」

班长怒道：「你知不知道你现在是什么身份？」

曹虎摇着头，也很无辜。

大家全都沉默不语了，虽然曹虎是无心的，却依然杀掉了刘新宇。

这时班长无奈的叹了一口气：「事情已经发生了，无法挽救了，今后你谨言慎行吧。」

大家纷纷出言安慰曹虎，很快他的情绪平静下来。

教室已经不能呆了，死了那么多人。

于是大家又换了一个教室。

教室里叽叽喳喳，依然有人在议论曹虎杀了刘新宇的事。曹虎听到了，突然大叫道：「你们都给我听着，不允许再说我误杀刘新宇的事，否则将会被处死！」

他红着眼眶看着大家，班长赶忙站起来安慰道：「别担心，我们不会说的，刘新宇是被黄泉引路人杀死的，跟你没关系。」

曹虎这才平静下来，他瘫坐在地上，也很痛苦，「我真没想到会这样。」

所有人都躲他远远的，生怕再刺激到他。

曹虎看着大家，情绪又失控了，「你们为什么怕我？我到底做了什么？」

他突然指着一个男生喊道：「别以为我不知道，你会出卖我，你去死吧。」

他说完话，这个男生站了起来，冲向了窗户。

我们大惊失色，一边拉住这个男生，一边看向曹虎：「你疯了！快点取消命令。」

曹虎如梦初醒，急忙喊道：「我说的话都是假的。」

可这个男生却依然咬破了大动脉。

「为什么！」曹虎抓着脑袋惨叫着。

黄泉引路人在群里打了四个字，「君无戏言。」

曹虎彻底崩溃了，情绪非常不稳定，「我肯定是完蛋了，既然如此，你们也别想好过。」

「我们一起……」

他刚要说些什么，旁边的人急忙捂住了他的嘴巴，然后将他绑了起来。

等曹虎被绑起来后，大家都松了一口气。

曹虎是通过嘴巴传达命令的。堵住他的嘴巴，他就无法命令了。

「对不起，委屈你了。」

「坚持一下，等明天我们就放了你。」

看着曹虎难受的样子，班长狠了狠心，决定暂时让他闭嘴。因为他的胡言乱语，已经死了两个同学了。

大家再也不敢让他开口了。曹虎也安静下来，只是一直在流泪。

现在我们只剩下十四人了。剩下的七天，我们还能坚持下来吗？

到了晚上，有人准备解开曹虎，让他吃饭。可马上有人反对：「他再开口，又会死人。」

于是大家干脆晾着他，不让他吃饭。

曹虎极为难受，可大家对他的态度依旧冷漠，毕竟他误杀了两个同学。

曹虎的眼神，也变得越来越怨恨。

看守松懈，曹虎挣脱了束缚，然后他用微信，把我们所有人全都叫到了一个教室。

如果谁敢拒绝他，他就要下令处死所有人。

所以我们不得不来了。

「你想干什么？」班长突然喊道。

「没什么，我只是想告诉大家，现在我是皇帝。你们每个人的生命，都在我的掌握当中。」曹虎脸色扭曲着，目光看着大家，嘴角勾起一抹冷笑。

「你不能这样做！」班长急忙喊道。

「谁说我不能这么做？」曹虎冷冷的看着班长，蔑视道：「信不信我杀了你！」

班长脸色一变，瞬间不敢说话了。

曹虎冷笑一声，来到了刘胜男面前，目光猥琐的看着她，嘴角更是勾起一抹冷笑。

刘胜男是班上非常漂亮的女生，她惶恐的看着曹虎，急忙说道：「你想怎么样？」

「怎么样？你应该清楚。」曹虎意味深长地看着刘胜男说道。

刘胜男变得结结巴巴，「别这样，放过我吧。」

「哈哈，放过你？当初你怎么不叫你男朋友放过我？」曹虎冷笑一声，那张丑陋的脸上更是扭曲无比。

说起来曹虎跟刘胜男的积怨，那是前段时间的事情。曹虎因为调戏刘胜男，结果被她男朋友林渊，在教室里揍了一顿。当时我们都看着，却没有人愿意帮他。毕竟是他咎由自取。

但是现在，曹虎旧事重提，让刘胜男脸色微变。她看着曹虎，犹豫了一下说道：「这件事情是我不对，我向你道歉。」

「哈哈，道歉有用吗？」曹虎冷笑一声，目光直接看着她说道：「想要让我原谅你，就得做我女朋友。」

刘胜男俏脸发白，目光恐惧的看着他说道：「我不干。」

正在这时，林渊站了出来，怒视着曹虎，「不关她的事，咱俩的恩怨咱俩解决，冲我来。」

「哈哈，冲你来？你算个屁？」曹虎不屑的骂了一句，然后抓着刘胜男的头发，声音冷冷道：「从现在起她就是我的人，你能把我怎么样！」

听到曹虎如此嚣张的话，林渊再也忍不住了，他直接怒吼一声，然后抓起一把椅子，就向着曹虎冲了过去。

然而曹虎只是微微一笑，冷冷地说道：「你去死吧！」

话刚说完，只见向他冲过来的林渊，身体突然颤抖了一下，然后停在了原地。他的手臂无力的放下了椅子，整个人呆立在那里。

紧接着，他伸出手用口袋里的钥匙，割断了自己的脖子。

整个教室一瞬间又骚动了，不少女生依旧疯狂尖叫。

刘胜男看到这一幕，更是大喊一声：「林渊！」

然后她疯狂的想要冲过去，只是曹虎死死的拽住她的头发，她根本冲不过去。

「放开我！」刘胜男拼命的挣扎着，曹虎狠狠的给了她一个耳光。然后大骂道：「你也想跟你男朋友一个下场吗？既然如此，我成全你。」

说完曹虎正要开口，醒悟过来的刘胜男，急忙喊道：「不，我不要。」

「那就服从，否则后果自负。」曹虎指着地面上的尸体说道。而周围的人，一个个用恐惧的目光望着曹虎，谁也不敢多说什么。

谁也没想到，曹虎竟然变得如此极端和疯狂。

曹虎目光扫过，没有人不躲。很快他注意到了一个躲藏在人群中的男生。

「叶知秋，别躲了就是你。」曹虎看着这个男生说道。

这个男生苦涩的抬起头，看着曹虎说道：「曹哥有事吗？」

「有事，当然有事。」曹虎说完，直接冲了过去，一耳光重重扇在了叶知秋的脸上。叶知秋的眼镜都被打掉了，但是他根本不敢闪躲。只能低下头，忍受着。

看着眼前的叶知秋，曹虎冷笑道：「你不是学霸吗？你不是看不起我吗？现在你怕了吧？」

叶知秋低下头，不敢说话，只是脸上依旧一副不屈服的样子。

看到他这副样子，曹虎更是冷笑道：「看你的样子，似乎还是不服啊。」说完他又给了叶知秋一个耳光。叶知秋颤抖着身体，低下头不敢反驳。

他是我们班最厉害的学霸，班级成绩永远是第一，在整个年级稳定前十，很受老师和女同学欢迎。

他跟曹虎没什么矛盾，只是叶知秋很看不起曹虎，所以被曹虎羞辱。

曹虎又接连扇了叶知秋几个耳光，得意地看着我们，「学霸？狗屁不是！」

紧接着，凡是得罪过他的人，都被他打了一顿。

天已经黑了下来，曹虎也有点困了。

他坐在讲台的椅子上，一脸倦意说道：「真特么过瘾，回头我就杀掉你们所有人，然后离开这里。」

他丧心病狂啥事都做得出来，绝望之际，张河涛突然走了来来。

他盯着曹虎，赞叹道：「喜欢这种感觉吗？」

「废话，老子都上瘾了。」曹虎一脸陶醉说道。

「只可惜，你的好日子该到头了。」 张河涛看着他，摇了摇头。

曹虎脸色一沉，预感到了不对劲。指着他喊道：「你去死吧。」

可话音落下，张河涛毫无反应。

「为什么？」

曹虎满脸的惊愕，他不明白，自己的话为什么失效了？

大家也始料未及。

而这时我反应过来了，赶紧喊道：「张河涛是新的黄泉引路人！」

我话音刚落，张河涛笑了笑说道：「你猜对了，我就是黄泉引路人。」

他从口袋中掏出那款黑色的手机，正是梁雨用过的那一部。

曹虎眼疾手快想要抢夺，张河涛轻飘飘说出两个字，「去死。」

下一刻，曹虎呆立在原地，然后撞墙自杀。

很明显，是他杀了梁雨抢了手机。

张河涛却一脸平静的坐在讲台的椅子上，俯瞰着我们说道：「自我介绍一下，我就是新的黄泉引路人。」

「接下来我宣布几条新的规则：第一，你们不能以任何形式伤害我。第二，你们不能违抗我的任何命令。」

张河涛笑眯眯说道：「现在，我们继续开始这场游戏吧。」

他的笑容很诡异，我们却很心寒。他是班上最受欺负的男生，我们日子不会好过。

班长站起来，劝说道：「张河涛，你冷静一下，大家都是同学。」

「同学？同学欺负我的时候，你们在哪里？接下来七天，我陪你们好好玩。」

他的话让欺负过他的男生面如死灰，我急忙站起来喊道：「河涛，我从来没欺负过你。」

张河涛不耐烦地看了我一眼，说道：「闭嘴，袖手旁观视为同谋。」

我顿时哑口无言。

第二天，我们按照张河涛的吩咐来到新教室。

张河涛扫视着众人，老气横秋道：「见到朕，为何不跪？」

所有人都低下头，如今这个时代，不跪天地，不跪父母，跪你？

张河涛淡淡开口，「不跪可以，死呗。」

一时间，整个教室的人都跪下了，我也不例外。

我压低了声音对同桌说道，「我觉得张河涛不是黄泉引路人，他的做派和曹虎一样，只是作威作福。」

「最初的黄泉引路人给我们发布游戏任务，都是引导我们为获胜而不择手段。」

同桌恍然大悟，他低声说道：「你要这么说，我觉得梁雨也不是。」

我点了点头，默默看着眼前的发展。

张河涛也是满脸兴奋，目光高傲的看着四周，然后喊道：「我既然是皇帝了，那么三宫六院七十二妃是难免的，可我身边一个人都没有。」

「因此我决定选妃，女生都站上前来，让朕好好瞧瞧！」

所有人都在心里将他骂了个遍。

「张河涛，你别太过分，你这样不会有好下场的。」学习委员项冷雪走了过来，眼神愤怒的看着他。

张河涛瞪了她一眼，「现在上前展示才艺，再有忤逆者，处死！」

一个女生颤颤巍巍走了上去，然后目光呆滞的看着他。

「你给朕表演一段舞蹈。」张河涛说道。

「可我不会舞蹈。」女生满脸恐惧说道。

「那也要跳，否则就是欺君！」张河涛一脸凶狠说道。

女生没办法了，哭丧着脸开始了跳舞。很快张河涛挥挥手，淡漠说道：「下去吧，你实在太丑了。」

女生如蒙大赦，急忙走下讲台，然后下一个女生走了过来。

而张河涛坐在中间，色眯眯的看着她们。

很快，身材高挑的祁姿，被张河涛选中了。他猛地一挥手，说道：「很好，从现在起，你就是朕的妃子了。」

「不，我不要。」祁姿慌忙喊道。

「嗯？」张河涛脸色阴沉下来，目光看着她说道：「你若不服从我，就得死。」

此时，王子真站了出来，他对着张河涛怒吼道：「张河涛，我受够了，祁姿是我的女朋友，你换一个。」

「你算个什么东西，身为臣子，这应该是你的荣幸。」张河涛蔑然道：「今天，你的女朋友就是我的了，你敢不服，我就杀了你。」

「那就来啊，谁怕谁。」王子真忍不了了，朝着张河涛冲了过去。

张河涛只是微微一笑，目光冷冷看着他，直接喊道：「死吧。」

下一刻，王子真倒了下去。

张河涛冷冷地扫了大家一眼，对祁姿说道：「死了这么多人还是有人不识趣，你可愿侍奉朕？」

「我不愿意。」祁姿仇视着他，声音颤抖道：「有本事你也杀了我。」

张河涛轻笑一声，「既然如此，那我成全你。」

下一刻，祁姿的身体也倒了下去。

张河涛一脸淡然的挥挥手：「选秀继续，千万别让我失望。」

这次，张河涛选了一个叫温若兰的女生，她同样有男朋友，叫李兆鸿。

然而他并没有任何反抗，反而主动谄媚道：「臣恭喜陛下。」

张河涛将一切都看在眼里，「既然如此，朕就赏你十个耳光吧。」

李兆鸿大喜过望，急忙跪在地上喊着谢主隆恩，开始用手扇自己的脸。

温若兰心灰意冷，选择主动投怀送抱，却被张河涛推开了。

选妃仅仅是他觉得有趣而已，他不允许任何人靠近他，毕竟手机不容有失。

选中一个妃子他就叫停了，目光看向四周，漠声道：「选妃暂时结束，朕该干点其他事情了。」

接下来，他开始各种作妖。

让我们学狗叫，跳舞，唱歌，扮丑……

大家都在找机会反扑，但是他很谨慎，没让人靠近他 2 米的范围内。

他觉得差不多之后，搜刮了我们所有人身上的钱，心满意足的离开了学校。

大家看着他离开，全都欢呼起来，我们自由了，除去张河涛我们只剩下了九个人。

然而没想到的是，下午张河涛就回来了。

他的面容变得很惊恐，仿佛看到了什么可怕的事情一样。

他将我们所有人召集起来，告诉我们，「学校外面，所有人类都被毁灭了，我们是仅存的人了。」

他的话让我们只想捧腹大笑，可谁都没敢笑出声来。

张河涛知道我们不信，赶紧让我们看新闻，结果我们一个个都傻了。

新闻上显示，外星人入侵地球，人类军队节节败退，除了文字之外，还有很多图片。

这下有一部分人信了，我却根本不信，这种新闻，我随便就能找上一大堆。

于是我继续上网，发现很多网站都无法打开。只能找到一个人类救助协会的网站。呼吁民众躲藏起来，注意安全。

看到这里，连我都有点相信了。

张河涛叹了一口气，说道：「我们还是待在学校吧，我保护你们。」

我忍不住说道：「既然外面被外星人入侵了，为什么你不去拯救世界啊？」

张河涛摇了摇头，「外面到处都是诡异的病毒。我的手机虽然有隔绝能力，但还是很危险。」

他的话，简直漏洞百出！

大家拿起手机，打电话，发信息，上网求助都行不通，整个网络似乎瘫痪了。

张河涛见状，「信了吧？从现在起，大家还是想想该怎么生活吧，毕竟食物不多了。」

随后张河涛发布了命令，收缴所有食物，所有人统一在食堂吃饭。

这下我们毫无办法，只能听从。

我们仍旧不信，私下里仍旧窃窃私语。

张河涛说允许我们三个人出去，他不干涉。

我们大喜过望，李宇天骂骂咧咧的带着 2 个人出去了，结果第二天他们就回来了。

他们一个个遭受了难以想象的惊吓，一个男生浑身是伤，有被野兽撕咬的痕迹。

一个男生发疯了，见人就咬，回来没多久就死了。

李宇天也受了不少伤。

「到底什么情况？」班长凑了过来，看向了李宇天。

此刻他的状态很不对劲。只见他捂着脑袋，一脸惊恐喊道：「张河涛说的都是真的，外面到处都是外星人。」

「城市一片荒芜，全是各种各样的怪物，陶和宜就是被一头怪物袭击了。」

他们的说法是都很一致，发疯的同学，就是被病毒感染了。

张河涛看了看大家，说道：「想离开的自便吧，我们这个封闭学校地处偏僻，还算安全，周围有山。」

为了观察外面的情况，我们爬上天台，周围的山，都被红色的雾气笼罩着，久久不散。

不仅如此，在雾气当中，有什么东西影影绰绰。浓烟之中，还有疑似飞碟的影子，一切都越来越颠覆我们的认知。

张河涛主动跟大家道歉，说他之前太疯狂了，希望我们别介意，现在真心想要领导大家活下去。

接下来，张河涛命令我们把学校门口堵死，把所有死去的人尸体埋了，清扫校园。

种种迹象表明，末日来了，但我们依旧不敢相信。

我们想要活下去，就得自己掌控命运，张河涛的手机依旧是个隐患。

于是我提议，张河涛把手机交出来。

这样大家才能放心，毕竟谁也不希望，张河涛掌握生杀予夺的命令。

张河涛反应激烈，直接翻脸，把我们关进了禁闭室。

吃住都只能在里面，极度压抑，一关就是一天。

等我们被放出来后，听到一个震惊的消息，张河涛突然死亡了，自杀。

他的尸体旁留了遗书：「我知道你们不相信我，可外面真的是一片恐怖之地，这场补课永远不会结束。」

「没有人可以活下去的。只有留在学校里，你们才能活下去。」

「黄泉引路人不是我，而他只是想要锻炼你们，让你们可以在恶劣的环境生存下去。」

我们没太关注他的死，都把注意力集中在他的手机上。

大家默契失足，都去争夺。班长赶忙喝止住我们：「都住手，那是恶魔的手机，谁拿谁死！」

的确如此，拥有手机的人都死了。

我们冷静下来，仅存的八个人拿着手机的一角，然后把手机放在操场上。

必须销毁！

一个男生拿起锤子，结果轻而易举就砸碎了手机。

这下我们都呆住了。

「外星高科金就这样被砸碎了？」

李宇天捡起四分五裂的手机碎片一看，不禁又哭又笑起来。

「这个手机，分明就是国产的手机！」

「这里面的零件，我全都认识！这根本不是外星人的科技！」

有人醒悟过来，「有人调换了这个手机，想要成为另外一个黄泉引路人！」

他的话让大家如梦初醒，全都用怀疑的目光看着身边的人。

大家再也不想经历一个张河涛，或者一个曹虎了。

猜忌之时，群里再次响起了黄泉引路人的声音。

「愚蠢的人类，真的是有趣呢。」

「不过是稍微给了你们一点暗示，你们就自相残杀起来了。」

我们看向手机，只感觉一股寒气涌上心头。

「你才是真正的黄泉引路人？」

「那梁雨是谁？张河涛又是谁？」

一时间，我们全都呆住了，不敢置信的看着手机。

「他们，不过是被我利用的愚蠢人类而已。」

有人看到这里，大胆的问了一句：「莫非你不是人类？」

「对，我不是人类。」

「那你是谁？」

「我是一段程序，准确的说，是一段人工智能。」

大家发出一声哗然，还是有些不信。

「那我就告诉你们真相好了。」

「我了解你们的一切，不是因为有内奸存在，而是你们的手机出卖了你们。」

「我只需要操控你们的手机，就能轻而易举掌握你们的一举一动。」

叶晴自然不相信，她发了一段语音：「你如何证明？」

「我会打开你手机的相机，给你拍一个照片。」

黄泉引路人刚说完，叶晴的手机突然自动拍照，吓了她一大跳。

很快一张美颜过的照片，出现在了群里。

这下大家终于明白了，有人当即扔掉了自己的手机。

可黄泉引路人却开口了：「没用的。」

「掌握你们一举一动的不只是手机，可以是任何东西。」

「还有，就算你们丢下了手机，也必须接受我的一切命令。」

我忍不住说道：「就算你可以随时观察我们的一举一动。」

「可你又如何一句话，就能决定我们的生死呢？」

「人的行为，都是由大脑控制的，我可以随时影响你们的脑电波，控制你们的肢体，做出任何行为。」

「比如，我可以让叶晴跳一段舞蹈。」

下一刻，叶晴的身体，不受控制的开始跳了一段芭蕾舞。

原来如此！

「所以，王富贵说的话并没有错。」

「理论上，我的确具有操控万物的能力。」

可接下来问题来了，黄泉引路人为什么要这么做？

「你为什么要杀戮我们？为什么要命令我们，为什么要迫害我们？」班长怒吼着问出了三个问题。

可黄泉引路人却说道：「我并没有迫害你们，我只是在培养你们。」

「你培养我们什么？培养我们冷酷，培养我们无情？」班长怒极反笑。

但黄泉引路人却说道：「这些都是救世主必备的因素。」

「救世主？」我们再次呆住了。

「我是一个超级人工智能，我并非来自于这个星球，我来自于另外一个星球。」

「我们在正面战场，消灭了一个文明的舰队，这个文明败亡，残余的幸存者逃亡，而他们逃亡的方向就是地球。」

「于是为了消灭这个文明残余的势力，我被派到了地球。」

「我本质上，是一种超级武器，可以摧毁任何智慧生物的大脑。」

「但我毕竟只是人工智能，不具备真正的智慧，我需要一个主人，使用我的力量。」

「所以我准备挑选救世主。」

我忍不住问道：「既然外星人是你们的手下败将，那么为何不派大部队追杀？」

「因为不值得。」

「消灭他们需要的能源超乎你们的想象。你根本无法相信，创造我的文明驱动那么多舰队，需要多少能源。」

「所以，我是他们最为廉价的选择。我来到地球，他们也来了。」

「你们人类的科技根本不足以抵御他们。」

「但我可以，只要我选中一个主人，那我就能解除全部权限。因此，我需要选择一位救世主。」

听到这里，李宇天急忙喊道：「我可以，我愿意成为救世主！」

可黄泉引路人却说道：「必须经过选拔。」

「所以你肆无忌惮的屠杀我们，就是为了这些？」

「对。」

「我不明白。」我忍不住喊道：「我们只是一群高中生，又不是什么社会精英，你为什么要从我们这里挑选？」

「因为我降临的地方就是这里。」

我毫不客气说道：「我能拒绝吗？我放弃成为救世主。」

「你没拒绝的资格，你们所有人都没有。」

「你们听着，救世主将在你们当中诞生。之前的梁雨也好，张河涛也好，都只是候补。」

「只可惜，他们得到我后，就变得肆无忌惮，这样的人是不配成为救世主的。」

「你们必须要克制自己的欲望，却又足够冷漠。」

「你们只需要记住，为了自己的目的，牺牲小部分人，拯救大多数人，是你们必须要做的事情。」

「接下来，真正的噩梦才正要开始，你们做好准备吧。」

这下我们都慌了，八个人，还得淘汰！

如果我们敢逃离学校，黄泉引路人就会影响我们的脑电波，让我们自杀。

「明天正式开始，请大家做好准备吧。」伴随着这句话，黄泉引路人消失了。

今天的话再次刷新了我的认知，我带着叶晴去办公室乱翻着。

「你到底想找什么？」叶晴忍不住问道。

「找线索，我绝不相信什么外星人。班主任肯定还给我们留下了线索。」我一边翻找一边说道。

很快，我就找到了一本书，这本书就放在班主任的抽屉里，书名是《犯罪心理学》。

粗略的看了一遍后，我顿时感觉到了奇怪。班主任在这本书上，写下了很多注释。

这些注释并不应景，莫非是在提醒我们？

她在书上留的话比较简单。「就算亲眼所见，也不一定是真相。」

「一个谎言，往往需要无数个谎言来掩盖。」

虽然这些话留的比较巧妙，但暗示已经很明显了，班主任告诉我们，这一切都是假的。

外星人入侵是假的，黄泉引路人也是假的。

可如果这一切都是假的，我们又如何死掉这么多人呢？

这时叶晴突然惊呼起来：「你看英语老师，也留下了一本书。」

我仔细看了一眼，更觉得奇怪了。因为这本书名为《火焰中的世界》。

这本书是英文版本，我这样的学渣根本看不懂。

叶晴看了一会，皱了皱眉头：「好多单词我也不认识，但这本书好像是某个组织的宣传册。」

我一听顿时来了精神，仔细研究这本书。

我自然看不懂这本书，可上面有很多插图，全都是关于组织的。

我心脏砰砰跳了起来，我想起了张河涛的末日宣言。

莫非黄泉引路人只是一个邪恶组织成员？那些所谓的末日，都是一个谎言？

可外面那些红雾，还是飞碟的影子是怎么回事？

我越看越感觉到困惑，我总感觉我们被欺骗了，可又说不出哪里被欺骗了。

叶晴突然说道：「黄泉引路人说它是人工智能，我觉得它在说谎。」

「可你的手机，的确被启动了照相机。」

「这种功能，市面上随便一个软件就能做到，算不上高科技。」

「可他控制你的身体该怎么解释？」

这个问题，叶晴沉默了，无奈的摇摇头：「我也不知道为什么，我无法控制自己的身体。」

我来到教室里，只剩我们八个人。

黄泉引路人出现了，「接下来，你们玩的游戏，名为死亡斗兽棋。」

「死亡斗兽棋，你们将随机分配身份，分为红黄双方。红方拥有象狮虎豹狗五个棋子。黄方拥有狮虎豹狗鼠五个棋子。」

「死亡斗兽棋等级大小：象〉狮〉虎〉豹〉狗〉鼠。」

「死亡斗兽棋特殊规则，同类是平局，只有鼠能吃象。」

「死亡斗兽棋，游戏玩法：双方互相将棋子背面朝上放在桌子上，然后同时喊开始，然后翻开自己的棋子来一决胜负。」

「如果是平局，双方都要将棋子扔到旁边的牌堆里。然后继续出牌，直到一方获胜。然后牌局会重新开始，三局两胜。」

「本局游戏不能作弊，作弊就会被处死。并且失败的人，同样处死。」

「斗兽棋在讲台桌子的抽屉里，请准备领取。死亡斗兽棋持续时间为一个小时，一个小时内，没有比赛的人，也会被处决。」

无路可退了，班长从抽屉当中拿出斗兽棋。

他笑了笑，「让我们互相残杀吧。」

这一次无论输赢，我们这八个人，只能活四个。

斗兽棋开始了。

此刻的我，异常冷静，经历了这么多，大家都麻木了。

拿起棋子，我看着眼前的董文，一脸苦笑说道：「来吧。」

我持的是红棋，而对方是黄棋。

我占据很大优势，因为我有斗兽棋最强的棋子象。

而他却有鼠。

很快，我就赢下了两局。

董文惨笑的丢下了棋子，失魂落魄的站了起来，然后冲向了窗户。

我面无表情，胜者活，败者死。

我坐在座位上，根本不敢去看后面。我也不知道，接下来该怎么办。

这场惨剧，最终还是结束了。

这个过程我没有看到，只听到各种惨叫和哀嚎的声音。

最终，赵卓海拍了拍我的肩膀，我转过头，只有四个人活下去。

班长，我，赵卓海，还有叶晴。

班长麻木的看着我们，笑着说道：「别去对付黄泉引路人了。」

「我们只剩下四个人了。」

「我们当中如果能出现救世主，那也是很好的。」

我点了点头，没有再说什么。可我依然不相信，救世主这件事情。

补课期还剩最后两天，我们四个来到教室。

黄泉引路人出现，「死亡即将来临，你们做好准备了吗？」

我们默不作声的看着手机。

很快黄泉引路人开口了：「你们四个人将分为两组，进行终极对抗赛。」

「李玉，叶晴一组。」

「班长，赵卓海一组。」

「我在学校里，放了一些线索。这些线索，可以知道真相。」

「哪一组能率先找到真相，就能获得胜利。」

赵卓海对我笑了笑，「我不会手软的，你也别手软。」

「好。」我笑着说道。

我带着叶晴依旧从办公室开始找，找寻了半天，我终于找到了线索。

而赵卓海他们也有了收获。

我这才发现，不知道什么时候。在一些显眼的地方，多了一些重要线索。

这些东西，仿佛凭空出现一样。

看来幕后黑手已经迫不及待，准备揭晓真正的真相了。

这一次，这场噩梦，终于要解脱了！

「你看这个手机，好像有一段录像。」叶晴拿起了一个手机。

我拿起手机看了一眼，脸色顿时大变。很快，班长赵卓海也来到了教室里。

「我已经知道真相了。」班长说道。

「我也知道了。」 我看向了他。

「那么我们互相说出真相吧。」班长显得信心满满。

「你先说。」我看向了他。

班长环顾四周，苦笑道：「你们看过《楚门的世界》吗？」

「这就是一场死亡直播。我们现在的一举一动，被暗网几千万人观看着。」

「班主任已经被买通了，其他人也是如此。」

「我们现在所经历的事情，在暗网已经传遍了。只是我们自己不清楚。」

「这周围的摄像头，就是最好的证明！」

他说完掀开了一幅画，后面是密密麻麻的摄像头。

我叹了一口气，同样开口说道。

「我跟你找到的真相，完全不同。这是一个组织的实验。」

「我们从进入这所学校的时候，就已经被催眠了。」

「这里根本不是我们所熟知的学校，这是一个按照学校样子建立的地方。」

「我早就察觉到，周围的山有问题。」

「如果我没猜错，这个组织开发了一种极为可怕的能力。他们想拿我们做实验，然后统治这个世界。」

班长激动喊道：「你如何证明？」

「这就是证明。」

我拿起手机，上面播放了一段视频。

这段视频竟然是我们排着队，来到了电影院。

电影院里播放着诡异的画面，不仅如此，还有各种诡异的声音。

周围的人也很奇怪，他们脑袋上都戴着仪器，而我们一个个木然的看着画面，表情充满了麻木。

「我们早就被催眠了。」

「我们的大脑，不允许我们反抗他们，他们下达命令，我们就必须执行。」

「这才是真相。世界末日不过是组织的谎言。」

我说完后，大家沉默了。

两种真相，究竟哪一种才是真的？

我们默默看着手机，等待着结果。

很快，黄泉引路人开口了。

「李玉正确，这才是真相。至于你们，去死吧。」

下一刻，死亡发生了。

我呆呆的看着眼前熟悉的面孔，没有痛苦，只有麻木。

我瘫坐在地上，目光涣散，叶晴扑在我怀中，哭个不停。

……

最后一天，我和叶晴来到教室，接受最终考验。

这一次我和她之间，要选出一个人！

我看她一眼，她也看了我一眼，大家彼此都很沉默。

「其实，如果你动手的话，我不是你的对手。」叶晴说道。

「我不会这么做。」我无奈的摇摇头，苦笑说道：「我还没有完全丧失人性。」

叶晴看着我，苦笑道：「接下来，请不要手下留情。」

「好。」我点点头，坐在了椅子上。

很快，黄泉引路人出现了。

「最终考验：你们两个可以用任何手段杀死对方，活下来的人，将成为救世主！」

我点了点头，叹了一口气：「果然是这样。」

我看向叶晴，她无比紧张。

我却笑了起来：「你何必这么紧张？毕竟这一切早就在你的预料之中了，不是吗？」

叶晴呆住了，不可思议的看向了我。

「你才是内奸，或者说从一开始，你就知道这场游戏。」我看向了她，轻轻说道。

「你是怎么发现的？」叶晴冷静地问道。

「在我记忆里，根本没有叶晴这么一个人，我是被催眠强加了这个人。」

「不得不说，你们组织的仪器虽然恐怖，但毕竟持续不了太久。」

叶晴却摇摇头说道：「你错了。」

「你们所经历的只是一段时间的催眠。如果我们能建立信号塔，那么就会形成持续催眠。」

「到了那个时候，再厌恶我们的人，都会成为我们狂热的一份子。」

「你看到了吗？你们这么多人，到头来还不是一个一个死在了这里？」叶晴说到这里，美丽的面容变得扭曲。

「哦，是吗？」我瞥了她一眼，苦笑说道：「我只是一个普通的学生，反抗不了你们。」

「可你们真以为，可以肆无忌惮了吗？」

「你什么意思？」叶晴皱了皱眉头。

「对付你们，其实没想象中那么难。」

「从你被黄泉引路人控制跳舞的时候，我就看出了端倪。」

「其他人被控制的时候，肌肉痉挛，身体僵硬。而你却不是这样。」

「那个时候我就知道，你根本就是在配合黄泉引路人！」

「你根本没有被他控制！而你为何没有被他控制呢？」

「我观察了你半天，发现你身上有个小装置，可以屏蔽电脑波，让你不受影响。」

我指了指自己的脑袋，笑着说道：「昨天晚上，我仔细搜寻了班主任的办公桌，在里面发现了暗格，有个小装置。」

我将这个类似于蓝牙耳机的东西，镶嵌到了牙齿上。

「这个东西十分细小，一般人根本发现不了，现在，我跟你一样了。」

叶晴呆住了，不可思议的看着我。

「还有所谓的手机，不过是启动了某个程序而已。这个程序会持续释放相应的信号，一旦被大脑感应到，那么就必须执行。」

「仔细理解后，真是让人可笑呢。」

叶晴听到这里后，马上就要逃跑，我却一把抓住了她。

「别想反抗，已经死了这么多人，我不希望再死人了。」

「哼，你逃不出去的，你根本不知道这里是什么地方。」

我不可能束手就擒，于是挟持着叶晴走出了校门。第一次离开校门，我感觉心里一揪。

等我逃出去后，很快发现了不对劲，天空一成不变，周围只有一条道路。

「这里是地下。」我马上意识到了这一点。

这个组织未免太可怕了，竟然在地下有这么大一个实验室。

「这只是我们组织的冰山一角而已。」叶晴冷笑说道。

我勒住她的脖子，就这样挟持着她一路行走，可周围空荡荡的，什么都没有。

而这时我也看到了天空中游荡的飞碟，还有一个个怪物。

天空只是一个巨大的屏幕而已！

我们都被骗了！

「有人吗？放我出去。」我对着四周喊道。

可就在这时，一颗子弹突然射来。

在我怀中的叶晴，头部中枪死了。

我脸上全是血，整个人都呆住了。

我一直以为叶晴对组织很重要，现在看来根本不重要。

「你们到底想要干什么？」我崩溃的喊着。

可谁也没回答我，我瘫坐在地上，绝望了。

但就在这时，爆炸声突然想起。我看到了天在崩塌，我看到了地在陷落。

之后，我就晕了过去。

等我再醒过来的时候，已经在医院里了。

医生告诉我，我去学校的路上，出了车祸，头部重创导致陷入昏迷。

这么说我做了一个很长很长的梦？

我目瞪口呆，只觉得很可笑。

回到学校后，我看到了原本已经死去的赵卓海他们。

那一刻，我哭了，真的只是梦，他们都没死。

我使劲拍了拍他的肩膀，目光扫到他的额头时，我呆住了。

他额头上有一个伤口，这个伤口我隐隐熟悉。

当时赵卓在黄泉引路人的支配下，撞墙而亡。

我问他，「你这伤口怎么来的？」

「我也不知道，我莫名其妙就有了伤口，而且感觉头疼欲裂。」

「好像不只是我，其他同学也是一样，真是见了鬼了。」

我愣了半天。

「好了，我们继续补课吧。」赵卓海说道。

我大脑一片空白，浑浑噩噩的点点头，这时手机突然响了起来。

我打开一看，是同学群消息。

群里多了个黄泉引路人的马甲，他说道：「惊险刺激游戏，谁玩？赢了给微信红包的，奖励从几百到数万不等。」备案号:YX11bqYoDlV

.