---
title: 有没有让你意难平的短篇小说？ - 宫墙往事 的回答 - 知乎
date: 2024-01-16
lastmod: 2024-01-16
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-01-16true
# draft: false
---

<!--more-->

有没有让你意难平的短篇⼩说？

更多「短篇⼩说」讨论·3.9万条热议|知乎上有什么好看完结了的短篇⼩说？

宫墙往事已认证的官⽅帐号创作声明：内容包含虚构创作盐选专栏名：《⻓相思：红妆⼗⾥》作者：@⽟⽶晓夫等医学狗/天空树/咕咕咕我与裴时，彼时应是何等关系呢。

我⾃是想不明⽩的。

必不是夫妻，想来亦不是妾，通房倒是像些，不过这⼜有些不妥了，裴时嘴虽毒些，却从不让⼈伺候。

有时早上我被他起⾝上朝吵醒想随他起来，也会被重新按回被⼦⾥。

我不爱出⻔去，他性⼦孤僻，旁⼈也不上裴府来。

可能，我应是裴时养的⼀只猫。

只是猫还要捉捉⽼⿏。

我更闲，⽼⿏都被裴时吃掉了。

喔，不对，我才是那只⽼⿏。

我重⽣在反派boss的床上。

他正襟危坐⾐冠楚楚，桃花眼微微上挑斜睨我：「呵，⼥⼈。

想⾊诱我？

」唔……似乎上⼀辈⼦也是这样，下⼀句好像是：那你是不是该⸺注册登录坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载App坠楼⼥⼦多次在阳台外跳舞下载AppApp内打开「那你是不是该主动点？

」裴时满脸的⽪笑⾁不笑，实在是副少有的贱⼈相。

让⼈也不知道为什么，不由⾃主地就想将⼿掌贴在他那张细⽪嫩⾁的脸上。

我也确是这样做了，打出『啪』的⼀声。

极清脆、极悦⽿。

震得我⼿掌都发⿇。

他应是⼀时被打懵了，整个⼈傻傻站在原地捂着脸，反派的⽓质荡然⽆存。

我⽴即披上外⾐匆匆跑了出去，声⾳破碎在⻛⾥：「放你娘的屁，再像以前⼀样⽼娘就是个煞笔！」外⾯的回廊空寂寂，⼀如裴时⽼贼旧⽇的习惯。

他性⼦孤僻，家中连个仆从也⽆，通府上下只有个⽿背的⽼翁帮他看着⻔，不然我也不敢这般鲁莽。

裴时在朝⼀向回得晚，聋翁怕将他关在家⻔外，夜⾥不⾄⼦时从不锁⻔。

⻔房⾥漆⿊⼀⽚，我蹑⼿蹑脚摸着⻔缝溜了出去，全然不顾闺秀的仪态狂奔回家中砸⻔。

归宁坊离裴宅只隔⼀条⻓街。

⽉⾊如洗，满庭的栀⼦⾹幽幽随⻛送进鼻息，只听得⻔内的妇⼈『欸』了⼀声，我才忽然发觉，⽅才跑得太急，连鞋⼦都没能来得及穿上。

脚⼼应是被什么东西划破了，钻⼼的痛，痛得我眼中瞬时盈满了泪⽔，⽌不住地向外流。

那妇⼈微微探出⾝⼦，满鬓⻘丝在⽉华下泛着霜⽩，满⽬惊诧：「箬⼉？

！」前世所有记忆⼀幕幕闪过，其中的妇⼈却已是病⼊膏肓，看向我的眼神满是沉痛，也是这样唤我：「箬⼉！箬⼉！」我再压不住满怀的悲痛，霎时扑到她脚边，嚎啕出声：「⺟亲！」⺟亲。

我错了。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续都是我的错。

请您这次不要再只留箬⼉⼀个⼈！……烛⽕映照下，⺟亲轻柔地替我绞着头发。

纵是夜不归宿，纵是反常⾄极，可只望⻅我这⼀⾝的狼狈，她便是有万般的疑问也统统强忍了下去，匆匆烧了⽔来替我擦洗。

家中的猫⼉⽅才被我惊醒，眼下⼜重新呼噜着睡去。

发上已渐渐被擦⼲，⺟亲也收了帕⼦准备起⾝。

⻅我不住嗫嚅，她却隐隐含笑，只⽤指头戳了戳我的额⻆：「有什么话也等明⽇再说罢。

不早了，先睡吧。

」我只能点点头，⽬送着她吹了灯出去。

院⼦⾥静悄悄的，远不如往⽇丫鬟仆妇满堂时的热闹，可却格外让⼈⼼安。

我缓慢阖上眼睛，不禁这样想。

……重⽣这回事，说起来⽞之⼜⽞。

上⼀世⽗亲因贪墨锒铛⼊狱，今上初初登基，极恨朝中禄蠹，当即便下令秋后问斩。

今上于惩吏⼀道颇严苛，却不爱株连，是以虽抄了家却总没让家眷⼊了奴籍。

⺟亲当机⽴断，分出⼤半家财与庶兄薛执与他⽣⺟叶姨娘，⾃⼰只带⾛了剩下的⼩半和嫁妆与我同住。

薛执却悄悄同我说，⽗亲的死罪，或可让⼤理寺少卿裴时从中斡旋。

他找到⼀条⻔路，可将我送⼊裴府中去，届时若能得了他的⻘眼，必定能救⽗亲出苦海。

我也是傻，真的去了。

⽗亲确是出了苦海，可竟偷偷与姨娘和薛执⼀同回到旧邸去，挖了之前藏的⾦银连夜逃⾛了。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续不仅害⺟亲⽤⾃⼰的嫁妆为他补了亏空，还让她知晓：⾃⼰⼀⼿娇养⼤的⼥⼉全然不顾脸⾯，与⼈⽆媒苟合，成了那⼈⽆名⽆份的妾室，全作了京城闲散⼈⼝中的笑柄。

何其可悲！让我后来只能看着⺟亲满⼼满眼的悲痛欲绝，昔⽇⾥不沾阳春⽔的葱⽩指尖，早在柴⽶油盐⾥浸透了⻛霜，摩挲得我的脸颊⽣疼。

她已是极虚弱了，像是有说不尽的话，却也只能唤出⼀声声的「箬⼉」。

直到那只⼿⽆⼒地垂下，从前艳名满京华的眸⼦⾥浑浊⼀⽚，已是不知在看向何处。

唯有裴时上前，默默替她阖上了眼。

这样的梦我不知做了多少回，每次都像是亲⾝重历⼀遍。

后来的裴时已是左相，⼀⼈之下万⼈之上，向来清⾼孤僻得紧，嘴巴更是尖酸刻薄得不知吃过了多少鸡屎才能有那么毒。

可每每我⾃梦中惊醒，他竟也会把那张猫讨狗嫌的嘴巴放缓了，⽤⼿掌⼀遍遍抚过我的背脊：「没事了，别怕，箬⼉，不要怕…」想来⼈就是这样贱的。

从前⺟亲不在了，我总会梦⻅⺟亲。

可如今⺟亲就在我⾝边，我却总会梦⻅裴时。

我与裴时，其实也有些渊源。

他⼗九岁初初来京，远不如今时这般权势逼⼈，却架不住天⽣的灵秀才华，被先皇⼀眼瞧中了殿试⽂章，御笔钦点成了少年探花郎。

三甲次第游街，状元榜眼皆⽼迈，唯他⼀⼈年少⻛流，唇红⻮⽩⼀枝独秀，挺拔清俊得好似⾬后⼀丛⻘⽵，让⼈⽌不住想多看。

当⽇我正与闺友李家⼩姐梦棠在城中有名的望江楼饮宴，席间闻得街上⼈头攒动，顿觉好奇才探出头去，却不想恰巧落尽他抬⾸的眸⼦⾥。

那该是怎样⼀双眼，星瀚璀璨，江河波涛，⽆不⼴纳其中。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续「裴郎当真好颜⾊。

」李梦棠在旁低声喃喃。

确是如此，京中⼉郎有如过江之鲫，却统统不如他⽣得这般好。

更何况，这样意⽓⻛发少年郎，谁⼜能不爱。

我被那⼀双桃花眼看得⼏乎晃了神，连再多看⼀眼都不敢，被这⼀声赞叹唤醒，⽴时匆匆退了回去。

谁知后来裴时竟寻⾄了薛府来提亲，却被⽗亲嫌他穷酸随意找借⼝挡了去。

他受不得如此屈辱，只愤愤道：「薛公必有后悔之⽇。

」不想⻛⽔轮流转，昔⽇⼾部尚书锒铛⼊狱，曾经的⼩⼩探花郎却因新帝提携成了⼤理寺少卿。

当真是⼀语成谶。

上⼀世我与裴时再⻅，便也是重⽣那⽇。

我惶惶不安跪在床下，他不动如⼭坐于椅上。

三年未⻅，裴时的性⼦⼀如旁⼈传得那般古怪尖酸。

他只正襟危坐听完了我的所有请求，满脸不置可否，却也全然不提拒绝之辞。

我满腹忐忑，间或还有些许⼼酸，他却忽地起了⾝，到隔壁书房⾥去翻找起什么。

他找了许久才回来，我⽬光扫过，竟是捧回了满襟的烛⽕。

裴时的脸上竟像是存着些许笑容，他敛着⻓袖，⼀根根极耐⼼地将蜡烛⽴在窗沿桌边点燃，照得满屋如⽩昼般，却惹得⼈眼中酸疼。

直到所有蜡烛点完，他才转过⾝，指腹尚带着烛⽕灼出的微烫，将我眼眶中溢出的泪⽔⼀⼀拭去：「叫什么名字？

」下巴被他擒住动弹不得，只能将将抬起。

「薛琢⽟。

」「⼤名不算，我听过你家庶兄叫你⸺」注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续裴时的眼神微微放空，似是陷⼊回忆⾥，他慢慢收回了⼿，「若⼉？

哪个若？

」「是箬⽵的箬。

」我顺势低下头，垂眸答道：「家⺟偏爱故乡窗前丛⽵，只是外嫁⼥总不得空归家，就为我起了个乳名叫箬⼉，⽗兄听着便也这样唤了。

」「哦。

」裴时颔⾸，蓦地沉默起来。

我只觉如坐针毡，却突然被他拦腰抱起。

「既如此，便不能反悔了。

」烛⽕中央的架⼦床上，他伸⼿⼀件件剥去我⾝上轻薄衫裙。

那光照得我浑⾝的不⾃在，只让⼈想遮住颜⾯，裴时却不肯，⽤⼿紧紧攥住我的⼿，⼀字⼀顿地看着我的眼睛。

屋⼦⾥太亮，亮得我都快要看不清他的样⼦。

「真不后悔？

」「不后悔。

」「喔，我也说过你不能反悔了。

」满堂烛⽕摇曳，像是湖⽔微漾。

「说了不后悔怎么⼜哭了？

」「……」「呀，莫哭、莫哭。

」裴时温热的⼿覆在我紧闭的双眸上，他俯⾝轻咬着我的锁⻣，⼀遍遍地⽿鬓厮磨、⼀声声地唇⻮缠绵：「阿箬、阿箬……不要哭了。

」聘者为妻，奔则为妾。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续我寅夜前来⾃献其⾝更是轻贱，仿佛⼗六年的闺中教养⼀夜之间全做了笑话。

裴时天没亮便醒了。

他起⾝时的动作很轻，可我却⼀夜未眠，直听⻅他转醒才佯装着熟睡的模样闭上眼。

裴府没有仆从，昨夜他都只能⾃⼰出去打⽔，现下也只能摸索着出了卧房。

不多时，前厅⼤⻔响动声传来。

我⼼⾥知晓，是他⾛了。

只剩满堂燃尽的烛泪，与我相对着⼀同⾃怨⾃艾。

我尚不知裴时有⽆兑现承诺，⾃然也不能⽐之从前学过的⼥戒中的烈⼥，只能拖着残躯回到归宁坊的家⾥。

⺟亲发现了不对劲，却没有问我，只⽆声含泪替我清洗着⾝上痕迹。

当时我只想着，便让⺟亲以为是强贼，总好过让她知晓是⼥⼉⾃⼰将⾝⼦卖去给旁⼈。

谁知⽗亲竟那样混账，卷尽曾经贪墨也都罢了，竟还要那样伤⺟亲的⼼，指责她连⼥⼉都教养不好，让我那般轻贱地将⾝⼦舍了去。

裴时⾟苦斡旋来的，便是⽗亲犯下的死罪，可拿曾经贪下的银钱免去。

可他卷尽银钱逃⾛，官兵便只能拿薛姓之⼈⼊了乐籍抵债去。

⺟亲到底不能放下我，唯有亲⾃取了⾃⼰的全部妆奁地契。

之后不过数⽇，她便轰然倒下。

家中全副家当统共只剩下五⽂钱，抵押地契的主⼈⼀⽇⽇上来拍⻔。

我实在⽆处可去，只能去找裴时。

可那时他却离了⻓安，聋翁也锁⻔回了⽼家去。

我只能抱着⺟亲坐在裴府外，等了不知有多久才等到裴时回来。

可之后也不过才两天，⺟亲便去了。

这世上，就只剩⼀个我了。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续我确实是个傻的，也不晓得知恩图报。

裴时那样尖酸刻薄的⼀个⼈，吝啬得都不愿给⾃⼰置个仆从，⽼翁都还是他⾃从前⽼屋带出的唯⼀家仆。

可他竟亲⼒亲为，替⺟亲寻了副上好的棺⽊，请先⽣葬在了城南某处⻛⽔上佳的⼭坡上。

墓⽳周围还⽣着丛丛湘妃⽵，点点泪迹阑⼲，遥遥与归宁坊相望。

可我只在⺟亲下葬后的第⼆⽇便做了傻事。

偏⽣那⽇裴时下朝甚早，不然再晚⼀刻便只剩我那成了吊死⻤的亡魂。

那是我头⼀回得⻅裴时⽣出如此怒⽓，连指⻣都捏得透出⻘⽩⾊。

他⽣⽣将那⽅⽩绫扯成碎布，⼜将冰冷的⼿覆在我的脖颈上：「薛琢⽟！往后你要是再如今⽇这般、这般，我便让你求死也不能！」他向来是说到做到的⼈，我信极了。

可我到底还是死了，却不知裴时后来知道了⼜要如何骂我。

不过梦⾥仿佛真的看⻅我死后的样⼦，裴宅满府的缟素，堂中来往宾客吊唁，⼜不知道在吊唁何⼈。

再⼀转眼，裴时满脸的胡⼦拉碴，向来鲜红的唇苍⽩着，⼀遍遍地向来⼈垂⾸答礼：「多谢前来吊唁内⼈…多谢、多谢…」我骤然惊醒坐起，难免疑惑起来：裴时从来不愿娶妻，⼜哪⾥来的内⼈呢？

果然是梦。

是梦啊。

……外⾯天⾊还⿊着，我却已经没了睡意。

打理完周⾝，我正想去厨房准备朝⻝，就听⻅围墙边上似有⼈低低呼喊：「箬⼉！箬⼉！」这声⾳倒是熟悉，是庶兄薛执。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续他从围墙⻔洞瞧⻅我，声⾳更是急切，若⾮围墙够⾼，想来是恨不得要翻进来。

「你昨⽇怎么…怎能打了裴少卿？

」我在墙边站定，便听⻅他这般质问，只随⼝找了个理由：「我、我是害羞。

」这话说起来我都有些脸红，除却⽆名⽆份，前世我与裴时都快要是⼗年夫妻，哪⾥还有什么害羞的。

可薛执的呼吸却瞬间急促起来，⼿像是都要伸进来打我：「⽗亲还在狱中，你却如此不争⽓，真是、真是…」墙边还有浇菜⽤的洗菜⽔，我毫不犹豫抱起泼了出去：「真是什么？

⽗亲贪墨本罪不⾄死，却为何拿不出曾经昧下的银钱？

我想兄⻓最是⼤度之⼈，怎不拿了⽗亲从前给你和姨娘的体⼰替他补上，却总想着要送出妹妹，去、去做那等腌臢事！你如何不知，聘者为妻，我若去了，算是什么？

妄你还是个读书⼈，竟是如此寡廉鲜耻！」我胸中激忿难平，说完眼中不禁发涩。

那也是我的⽗亲，我才愿意为他奔⾛，可他呢？

他⼼中却从来没有我这个⼥⼉…前世重得⾃由之后，他竟连⼀句话都未再同我说过。

最后听⻅他提起我，也只是他出牢狱那⽇拍着桌案冲⺟亲叫喊：「这便是你教出的好⼥⼉！如此⾃轻⾃贱之⼈，旁⼈⼜岂会爱重！」仿佛前世⺟亲死后所有的委屈在这⼀刻统统涌了出来，压得我都要喘不过⽓来。

薛执⼤概全没想到我会是如此反应，被泼了满⾝脏⽔也没吭声。

他沉默了半晌才讷讷开⼝：「箬⼉，不要怪哥哥。

姨娘……姨娘她最近病了，哥哥才拿不出钱去上下打点。

」我只蹲在墙⻆默默流泪，薛执的声⾳忽地⼜响起来：「是哥哥错了，哥哥再去想旁的法⼦。

」⽿边窸窸窣窣声中伴着⽔滴落下，是他⾝上湿⾐服落下的脏⽔。

眼下才⽴了夏，可如今天还没亮，多少有些冷意。

透过墙上洞⻔，我看⻅薛执低着头将湿透的袍⻆捏在⼿⾥攥出⽔，脚步蹒跚地渐渐远去。

当年我如何也想不明⽩，那样懦弱的⽗亲怎会有这么⼤的胆⼦敢偷出私藏的⾦银逃⾛，如今才终于有了理由。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续独⾃在墙边呆坐许久，我才起⾝擦⼲了脸上泪痕，往厨房⾛去，⼀起⾝，恰好撞上⺟亲关切的眼。

她在房⻔边上站了不知有多久，可想⻅是全都听⻅了。

可⺟亲却也只是含笑摸了摸我的发顶，「都⽆妨的，等你想说再说。

」⽇头渐渐升起来，朝⻝吃得不⻅多少滋味。

⺟亲兀⾃回了房，留我⼀个⼈在院⼦⾥呆坐煎熬。

不多时，她⼜笑着捧着⼀⽅紫檀⽊的匣⼦⾛了出来，对我招⼿道：「箬⼉，快来。

」⽗亲⼊狱时家⾥众⼈如⻦兽般散去，仆从是即时被遣散了去的，剩下的只有叶姨娘⽽已。

我那⽗亲，⼜是专情，⼜是⽆情。

只不过，专情在叶姨娘⾝上，⽆情在我⺟亲⾝上罢了。

叶姨娘是⽗亲昔时的⻘梅，只因家中遭变被⼊了乐籍，在祖⺟眼中终归是上不得台⾯。

祖⺟蹉跎了四五年，才让⽗亲应下与⺟亲的婚事，她在世时他们还能有些交流，⼀过世两⼈便就此形同陌路。

如此想来，若我娘是叶姨娘，只怕也是会恨⺟亲横插⼀脚过来。

可叶姨娘⼀直不争不抢，也从没对我们使过什么坏，就连我幼时爱玩的⼏只布⽼虎都出⾃她⼿。

这样的⼥⼦，若是平⽩去怪她、怨她，我也是做不出这等事的。

但只要想到前世种种，我便忍不住愤怒；可⼀想到今早薛执所说，我⼜不禁⽭盾。

实在煎熬。

「咱们去看看叶姨娘。

」⺟亲捧着匣⼦牵过我的⼿。

罢罢罢。

⺟亲都不曾怨怼，我⼜庸⼈⾃扰什么呢。

……叶姨娘的确病重。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续曾经秀美丰润的脸颊如今⽣⽣凹陷下去，都要露出颧⻣，昔⽇如花朵般娇艳的嘴瓣甚⾄⼲裂得起了⽪屑，就连薛执在⼀旁连呼了数声「阿娘」也没能有所反应。

我⼼头升起后怕，若再如前世那般，想来⺟亲也会这般。

可叶姨娘……⼈⼼总归是⾁⻓的，我已尝过⼀回丧⺟之痛，那是世间⾄痛，如何能让旁⼈也饱尝。

更何况，那⼈还是我的阿兄。

⽆论他昨⽇为何想出那样昏招，可幼时我也骑过他肩膀，磨⽛时咬过他⼿臂……⺟亲将匣⼦递给薛执：「你⺟亲病得这样重，怎么不早同我说？

」他终究是没有推拒，只默默低下头，⾐襟上显出零星⽔痕：「主⺟分家时已将⼤半给了我们，怎能再贪⼼更多，更何况……」他咬了咬唇，倏然跪到⺟亲⾝前，「薛执有错，昨⽇还听了书院同窗的闲话，撺掇着妹妹去⸺去找⼤理寺少卿裴时！」⺟亲瞬时瞪⼤了眼睛，⼿掌蓦地拍在案上。

她骤然站起⾝来，狠狠给了薛执⼀个巴掌：「你！你！你⸺」她⼼头怒极，反⽽说不出话来，只能指着薛执满怀忿懑。

我忙伸⼿去拉她：「⺟亲，我没吃亏，我只打了裴时⼀巴掌就⽴刻跑⾛了，没吃什么亏的！」⺟亲转头瞪我⼀眼，伸⼿推了薛执⼀把。

她脚下如⻛般⾛过被推得趔趄的薛执⾝边，⾏⾄⻔边，⻅我还不动，⼜重重道：「还不跟我回去！」「回，」我忙不迭地应声，可也只⽚刻功夫，她就已经⾛远，「⺟亲，等等我！」直到⾛出院⻔，⺟亲的脚步才突然停住。

我⼀时不察，⼀头栽进她怀⾥，忽然发觉她环抱着我的⼿臂微微发颤，渐渐越收越紧。

「是我不该、是我不该。

」注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续我微微仰头，却看⻅我那坚毅果决的⺟亲、我那从来不⽢⽰弱的⺟亲、我那受尽了丈夫冷落也从不抱怨的⺟亲……此刻竟红着眼眶，眼泪如断了线般⼀颗颗砸下来。

「我的⼉，他怎么能让你去！他⼜怎么值得让你去！」她的哭声愈发悲怆，眼泪如泉⽔般汨汨流出，像是⼗六年来受尽冷落的苦楚与⼼酸，与之⼀同倾泻⽽出，教⼈听之亦不禁与其同悲。

「是我不该肖想的，都是我不该肖想的！若⾮我多看薛郎⼀眼，爱重他才⽓⼈品、诸多强求，⼜怎会落得如此下场！还累得你、我的⼉！让你也差点赔了去！」⺟亲的声⾳⼏近嚎啕，她⽤⼒抱住我的肩膀，像是要将积存下的所有痛苦号尽。

「娘这便去与他和离！薛韶⽣死便再不⼲你事，你⽣来即受他冷眼颇多，眼下也⽆需⾃责，就此⼀⼑两断、永⽆⽠葛！」「夫⼈说得极是。

」⼀旁忽有⼈抚掌赞叹，是极欣赏的语⽓。

可这声⾳，这世上却是没有⼈⽐我更熟悉。

多少个夜⾥，他贴在我⽿边⼀字⼀句：「阿箬、我的阿箬……」裴时，怎会这样快⼜遇到你？

……我与裴时，彼时应是何等关系呢。

我⾃是想不明⽩的。

必不是夫妻，没有凤冠霞帔，也不⻅⻰凤红烛燃到天明，更没有鸿雁婚书媒⼈作聘。

不曾拜过天地、也不曾告知⽗⺟。

想来亦不是妾，妾都还有个从偏⻔⼊的过⻔礼。

我连那个都没有，裴宅只有⼀个⻔，我是从正⻔⼊的。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续通房倒是像些，不过⽗亲没有，我便也没⻅过。

只不过从前听嬷嬷说了，是要留在房⾥伺候的。

这⼜有些不妥了，裴时嘴虽毒些，却从不让⼈伺候。

有时早上我被他起⾝上朝吵醒想随他起来，也会被重新按回被⼦⾥。

我不爱出⻔去，他性⼦孤僻，旁⼈也不上裴府来。

可能，我应是裴时养的⼀只猫。

只是猫还要捉捉⽼⿏。

我更闲，⽼⿏都被裴时吃掉了。

喔，不对，我才是那只⽼⿏。

……我浑⾝僵硬起来，抬头望去，果然是裴时。

他皂⾊披⻛缝隙间隐隐可⻅朱红官袍⼀⻆，初夏的晨光落在他脸上，照出那副惹天下男⼦艳羡的好颜⾊：剑眉星⽬，琼鼻⾼挺，脸廓虽⽆⼑刻斧凿出的硬朗，却⼜流畅⾃然，极衬他的眉眼。

这样的容颜，本该是多么正⽓的，却总被他满脸的漫不经⼼打破，平⽩⽣出⼏分邪⽓来。

⺟亲想是未注意他的形容，⼜觉他轻浮，并不回他，只略略擦了擦脸上斑驳，拉过我想从他⾝侧绕过。

裴时鼻⼦⾥轻轻哼了声，⼿虚虚掩在披⻛⾥不知从袖⾥掏出了个什么物什，看向我的眼睛满是兴味。

那是⼀只粉⾊绣鞋。

如今家⾥落魄，再⽆从前鞋匠巧思点缀的碎⽯珍珠，也没了绣娘精⼼绣上的花⻦纹饰，是我⾃⼰寻了普通松江布做的，针脚都还有些粗糙。

⺟亲发觉了我满⾝的艰涩，惴惴开⼝：「是他？

」我默然点头，推开她的⼿，「⺟亲，你先回家去。

」注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续「这怎么⾏！」她瞪⼤眼睛想挡在我⾝前。

何等难堪。

⼀如前世与裴时同⾏，遇⻅往⽇熟⼈时的指指点点。

「求您！」我只恨此刻竟不能将头颅埋进⼟⾥去，避不开⺟亲此刻的满⽬悲愤。

好在⺟亲终于还是转了⾝，只是每⼀步都似有千钧重。

「裴⼤⼈。

」我深深俯⾝，⼏要将头低⼊尘埃⾥。

裴时⼜是不阴不阳地冷哼：「今⽇倒是⽼实，怎不将挥⼈巴掌时的果毅拿出？

薛家⼩姐的掌⻛当真独到，想来武当少林亦不过如此，为何不⻅你另⽴了新⻔派去？

」我这才望⻅他脸颊处不易察觉的红痕，昨⽇初初醒转，确实是鲁莽了些，竟把这个嘴上功夫了得的给打了。

裴时仍在絮絮说个不停，若不是⽤来损的⼈是我，我必是要赞⼀句字字珠玑的。

他想是说得⼝⼲了，终于才顿了⼀顿：「怎的？

薛⼩姐是哑巴了？

还是羞愤欲死，连话都说不出了？

」「是我的错。

」我忙开⼝。

「哦？

」他眼尾扬了扬，是副期待下⽂的表情。

「我⾔语粗鄙、⾏⽌不端，还…还伤了⼤⼈。

」「那你说罢。

」「嗯？

」裴时深吸⼝⽓：「你深夜出现在我的宅⼦、我的床上，到底为什么？

总要有个理由。

」「是，是我⼀时想岔了，才做出那样荒唐事，求⼤⼈原谅。

」注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续「为了替你⽗亲周旋？

」他低低询问。

「你怎么知道？

」我不免疑惑，⼜想着他⾝为⼤理寺少卿掌牢狱之事，知晓⽗亲的案⼦也不算稀奇，慢慢回答：「如今却是不需要了。

昨⽇冒犯⼤⼈⼀事，改⽇再请家中⻓辈登⻔致歉……」「怎么就不需要了…」他⾃⾔⾃语，让⼈有些听不清。

「嗯？

」裴时摆摆⼿，「你如今就站在这⾥，还说什么改⽇请家中⻓辈。

」「这…琢⽟到底⼥⼉家，于…」他稍稍眯起眼睛，「你想说，于礼不合？

你？

」我⼼中瞬时被他激起愤意，⼗六年来，祖⺟训诫⺟亲教导，我从未⾏差踏错，只独独昨晚那⼀次……可那⼀次，我将上⼀辈⼦都给了他；这⼀世，我终于堪堪停在⼤错前，难道还要再舍了⼀条性命给他……「我知，我知。

昨⽇那般，我已是贱如尘泥，对⼤⼈万般冒犯⾄斯，本该是再求不得什么，我却仍厚着脸⽪……琢⽟再不会冒犯⼤⼈了，却也只求⼤⼈万莫再将此事随⼝泄于⾔中，平⽩让旁⼈听了去，」⼼⾥明明满是愤怒，眼眶却不住发酸，忍也忍不住，「让⼈……笑话。

」「呀！怎么哭了，莫哭莫哭，」他想要伸⼿过来，却被我侧⾝避开，只得点头：「罢罢罢，往后我永不再提昨⽇之事。

」「当真？

」我从眼泪⾥抬眸定定将他望着。

裴时伸⼿举天，「当真。

」不知为何，总觉得他语中有些忿忿。

我⽴时收了眼泪，伸⼿向他讨要：「那⼤⼈将鞋⼦还我。

」他双⽬瞪得浑圆，⼏乎咬⽛切⻮：「好！」我不敢再得⼨进尺，收了鞋⼦⽴即告退。

注册登录App内打开继续浏览内容知乎发现更⼤的世界打开Chrome继续⻓相思：红妆⼗⾥⽟⽶晓夫等医学狗/天空树/咕咕咕¥39.90会员免费发布于04-26赞同545评论16收起打开App查看更多评论远远地，却听⻅裴时的声⾳渐渐散⼊⻛⾥：「哼。

分明是将我给打了，却做如此委屈形容，给谁看？

」⼆、是梦沉酣？

⻘丝缠缠想来我亦是有些恃宠⽣骄的。

最低0.3元/天开通会员，查看完整内容.