---
title: 接踵而来的诡异谜团
date: 2023-09-11
lastmod: 2023-09-11
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26666.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-09-11true
---

<!--more-->

接踵而来的诡异谜团

爱的甜药：我死于你的深情

录像里——

辛川带着两束花，开车离开喷泉广场，一路往东边走。

本来正是八九点城里热闹的时间，可他走的这条路却完全没有堵车，路上的车流也很少。

我不认识这条路。

只是，看着两旁的街道越来越冷清，周围也没几辆车，我心里越发觉得不对劲。

东市区一共就两间大医院，都是在繁华热闹的位置。

从来没听说过这么冷清偏僻的地方有什么医院。

看来……

毫无疑问，辛川又骗了我！

我心里一股怒火噌地一下就蹿上了头，一脚把那束红玫瑰踹到地上，拿它撒气。

但我还是压着火气继续看录像。

我倒想看看，辛川到底去了什么地方，把花送给了谁。

然而，接下来——

录像里的景象越来越奇怪。

那些低矮老旧的建筑物越来越少，原先不见人烟的街道渐渐被荒凉得野地取而代之……再往前一段，甚至已经没有了路灯，只剩下车灯勉强照亮着前方的视线。黑漆漆的公路上再也看不到其他的车辆，只剩下一些细小蚊虫挥着翅膀纷纷往挡风玻璃上撞……

看着车驶出了城区，往郊外越走越远，我心里的疑问越长越大。

这到底是什么地方？

辛川到底要去哪里？

我好奇地用平板查了查地图，心想：城东郊区难道还有什么地方能看夜景不成？

可是，我在地图上翻了半天，压根也没有找到什么值得辛川大半夜带着花开车跑过去的地方，只有 xx 村、xx 镇、xx 山……

等等！

突然，我的视线落在地图上的一个小红点。

这是东郊方向唯一一处标记有建筑物的地方。

我定睛一看。

小红点的旁边，显眼的四个字写着——

「东宁墓园」

「……」

墓园？？？

看着这四个字，再看看行车记录仪录像里黑漆漆的荒郊野外……

一时间，我浑身长满了鸡皮疙瘩。

无数可怕的念头从我脑中蹦出来，过去看过的那些恐怖片的剧情更是争先恐后地涌上脑海。

我再看手机上的录像，顿时感觉这画面都像极了恐怖片的开头！

一个深夜带着花只身驱车前往郊区墓园的男人，身上到底藏了什么不为人知的可怕故事？！

「咳咳咳……」

我被自己乱七八糟的脑洞吓得不轻，连忙起身给自己倒了杯水。

我一边喝水，一边安慰自己。

别胡思乱想，别怪力乱神……

说不定只是个巧合而已，也许辛川根本就不是要去墓园……

「呼……」

定了定神，我才又提心吊胆地拿起手机。

而这时，画面里已经不再是空荡荡的郊野。

只见，辛川把车开进了一扇大铁门。

门上好像有一块写着字的招牌，但车转得太快，我还没看清楚招牌上写了什么。

于是，我壮着胆子又把录像往回倒了倒，在辛川进门的同时暂停了画面。

这回，我清清楚楚地看到了招牌上的大字——

东宁墓园！

辛川不是本市人。

他爸爸妈妈都在老家，在本市没有什么亲戚，平时来往比较多的都是大学同学和公司同事。

我从来没听说过，他有什么已经过世了的朋友。

所以，他大晚上一个人带着花去墓园做什么？

我切换了车内的录像。

辛川在下车时带上了和红玫瑰同时买的另一束花。

我终于看清楚了那是什么花——

一束白菊。

和那束红玫瑰放在一起的时候，这束白菊显得越发惨白单薄……

辛川抱着花下车。

行车记录仪对着空无一人的墓园大门，再没有了其他动静。

我吓得立马关掉了录像。

生怕画面里会蹦出些什么不干净的东西。

放下手机，我转头再看那束被我踹到地上的红玫瑰，心里只觉得瘆得慌。

辛川昨晚到底是去给什么人扫墓？

为什么我跟他在一起七年，却从不知道他还有一位已故的朋友……

联想到我之前在家找到的那件沾血的衬衫，无数可怕的猜想不受控制地从我的脑子里往外钻。

一时间，连安静的家里也莫名染上了几分诡异的气氛，让我背后一凉。

我紧张得几乎听到了自己的心跳声，甚至觉得眼前有些天旋地转……

「嘀——」

我一把抓过遥控器，打开电视让家里热闹起来。

听着电视里新闻直播的声音，那种害怕的感觉果然顿时消减了不少。

我沉沉舒了口气，起身想再倒杯水冷静冷静。

这时，只听新闻里女主持人字正腔圆地报道——

「近日，我市警方侦破一起重大谋杀案。犯罪嫌疑人刘某因感情纠纷对前妻王某怀恨在心，于是伙同女友赵某闯入王某家中，将王某残忍杀害。我市警方在调查此案的过程中，发现犯罪嫌疑人刘某在三年前曾以同样的手法杀害过当时与其交往的女友孙某……」

「……」

手里的水杯「哐当」一下落在地上，摔了个稀碎。

我两腿一软，跌坐在地，手掌被碎玻璃划伤了一道口子。

锥心的疼痛反复刺激着我混乱不安的意识。

可我脑子里现在只剩下一个念头——

辛川……

他手上该不会真的沾了条人命吧？！

我把杂物间翻了个底朝天。

昨晚我回家的时候，辛川他正在杂物间里找什么东西，可一见到我就匆忙关起了柜子。

这举动真的很可疑。

我那时没有追问他在找什么，就是不想打草惊蛇。

他昨晚走得匆忙，想来他原本要找的东西应该还在这杂物间里。

我一定要把那东西找出来，看看辛川他到底藏着什么不为人知的秘密。

抱着这心思，我爬高下低，翻箱倒柜。

包扎起来的右手使不上什么力气，严重影响到了我搜查证据的进度。

大约花了两个小时，我终于把杂物间里里外外检查了一遍。

可是，除了一些乱七八糟的旧衣服旧家电，这里什么也没有。

我一无所获，不甘心地坐在地上生闷气。

看着乱糟糟的杂物间……

我脑子里猛地一激灵，突然想到了一个可能被遗漏的地方！

「咯吱——咯吱——」

我费了好大的力气，好不容易终于把柜子挪开了。

果然——

在柜子背后的缝隙里，散落了好几个落满了灰尘的信封。

白色的信封。

没有署名，没有邮戳。

应该不是通过邮递寄来的，倒像是早些年上学的时候流行的那种手写情书。

我坐在满是灰尘的杂物间里，把这些信封一个个拆开。

起初，我以为这些信顶多不过是辛川和张云心之间的恋爱纪念。

可我万万没想到，这里面内容远远超出了我的想象……

第一封信——

「宝贝，对不起。」

「我知道，我现在写下这些东西已经无济于事了。但，我只能用这样的方式来忏悔我的过错。我不奢望你能原谅我，我只能祈祷你来世平安幸福……」

第二封信——

「宝贝，我昨晚做梦梦到了你。」

「梦里，你回到了这个世界，回到了我们的家。我多么希望这不是一个梦。」

第三封信——

「宝贝，今天是你离开的第三天了。」

「我还是没有办法接受这个事实，我很想你……」

第四封信……

第五封信……

……

整整十几封信，每一封的开头都写着一个同样的称呼。

宝贝。

我不知道这个「宝贝」究竟是谁。

但是，我认得这些字迹。

这是辛川的笔迹。

干净工整，就如同他那个人一样。

我最终也没能撑到把所有信看完。

只是看到了第五封，我就已经彻底崩溃了。

我双手控制不住地颤抖着，眼泪像断了线的珠子一样啪嗒啪嗒往下掉。

我不知所措。

心里害怕极了。

这是我第一次意识到——

我对那个跟我一起生活了那么多年的男人根本一无所知！

从那杯变了味的蜂蜜水开始……

我原以为我发现了辛川藏起来的天大的秘密。

可我现在才知道。

那药瓶、血衣……

远不过是冰山一角！

那个让辛川思念、忏悔、魂牵梦萦的宝贝……

她到底是谁？

我毫无头绪。

从前，我以为我对辛川的情史了如指掌。

毕竟，从他大学和张云心分手之后，他身边就几乎再也没有出现过什么女孩子。

除了我。

过去的许多年，我一直自恃着这份「独宠」而窃喜。

可现在……

我想我应该高兴的是，我居然能在他身边安然无恙地活到现在！

辛川写的那些信的内容，像挥之不去的魔咒一样，一遍又一遍地在我脑海中徘徊。

我把自己关在浴室里，试图用一个冷水澡让自己冷静下来。

可我一闭上眼睛，眼前就全是他的笔迹——

「宝贝……」

「宝贝……」

「宝贝……」

我快要疯了！

我想要看完那些信，弄清楚这个「宝贝」究竟是谁？她到底是怎么死的？这件事和辛川又有什么关系？！

可是……

我再也没有办法鼓起勇气走进那个杂物间。

看着散落一地的白色信纸，我仿佛看到了一个穿着白衣服的女人正站在那里盯着我……

眼看天色渐昏。

我实在不敢一个人待在家里，随手抓起外套就落荒而逃。

刚出门，手机上收到了闺蜜七七发来的微信。

七七：「安安，昨天多亏了你！豆包现在已经没事啦！我哥让我一定要约你出来，说是要请你吃饭当面跟你道谢。怎么样，今晚有空吗？」

「行，时间地点？」我巴不得马上找她诉诉苦，想都没想就回复她。

七七：「七点，不见不散。」

七七：「定位：欢乐 KTV」

看了看七七发来的定位，我愣了下。

「不是说吃饭吗，怎么直接就 KTV 了？我肚子还饿着呢。」

「放心，饿不着你！这家是火锅 KTV！快出门！让我们一起吃着火锅唱着歌 ～」

论吃喝玩乐，我是真佩服七七。

我回了个 OK 的表情包，头也不回地往小区外跑。

这逃命的架势，好像身后真有什么东西在追着我似的。

想着晚上肯定会喝酒，我没开车，叫了个网约车。

一路上，我靠着车窗往窗外看，心里始终惴惴不安。

到地方下了车，我站在门口给七七打电话。

电话没人接。

我给她发了消息，等着她回复的时候，我四处打量了一圈。

很奇怪。

明明我是第一次来这儿，但总觉得这周围看起来很熟悉。

而且……

这地方总让我有种不安的感觉。

冬季天黑得很早。

刚过晚上七点，天色已经完全拉下了夜幕。

这条街不算热闹，除了这间 KTV 之外，只有一家便利店还亮着灯。

我站在门口等得有点着急，但七七一直没接我电话，也不回复消息。

我想了想，正准备给陈飞扬打电话，就听到他的声音从后面叫我——

「江安！」

「诶，怎么就你一个人，七七呢？」

我转头看到陈飞扬独自一人正朝我走过来，不见七七的人影。

陈飞扬反问我：「七七还没到吗？她应该比我先出门的啊。我还以为你俩都在等我了。」

「没有。我给她打电话也没人接，她不会出什么事了吧？」我有些担心。

陈飞扬拿出手机：「我再给她打个试试。」

他一边说着，一边给七七拨了过去。

还是没人接。

莫名地，我心脏一阵紧揪。

像是突然有一只手用力地捏住了我的心脏，闷痛不已……我难受得皱起眉头。

陈飞扬脸上露出几分担忧的神色：「这小丫头不知道怎么回事，连电话也不接。」

「要不，我们去她家找找？可别是出事了……」

「行，那就过去看看吧。」陈飞扬点头同意了我的提议，带头往前走，「走吧，我车停在那边巷子里。」

「你开车来的？」

「嗯。」

也许是因为担心七七，陈飞扬大步走得很快。

我心里一阵忐忑，总感觉事情哪里不太对劲，但也没时间多想，连忙跟上他的脚步。

我们一前一后走到巷子口。

陈飞扬转身对我说：「巷子里没灯，你就别进去了。我把车开出来，你在这儿等我一会儿。」

「好。」我点头，站在巷子口等他。

我看着他快步走进眼前的巷子，高高瘦瘦的身影渐渐被黑洞洞的老巷子吞没。

我不安地等在原地。旁边一盏老旧昏暗的路灯，将我留在地上的身影拉得很长。

看着地上的影子，我不自觉地皱起了眉头。

为什么……

这样的场景，竟让我感觉似曾相识？！

我感觉自己好像来过这个地方，但在我的记忆里却怎么也找不到相关的片段。

我努力回想，脑海中隐隐浮现出一些零星的碎片。

仿佛……我曾在一场梦境中见过这样的场景和画面。

而且，我知道那一定是一场噩梦。

因为我明明什么都想不起来，却已经真真切切地感受到了从心底生出的恐惧和抗拒……

「哟！美女，一个人啊？！」

我还没等到陈飞扬，却先等到了一个令人厌恶的声音。

两个看起来喝得醉醺醺的流氓出现在我面前，眼神猥琐地直勾勾打量着我。

其中一个男的挤眉弄眼地对另一个说：「啧啧，这小妞儿长得真俊啊！是爷们儿的菜！」

另一个冲着我轻浮地笑道：「美女！一个人多没劲儿啊！走，跟哥哥们一块玩儿去！」

醉汉一边说着，伸出手就想来拽我。

我用包狠狠打开他的手，厉声道：「滚开！不然我报警了！」

「哟，小娘们儿还挺凶！老子就喜欢这款！」

没想到，那醉汉不但一点都不怕我的威胁，反而越发气焰嚣张。我还没来得及反应，只见他狞笑着朝我伸出手，一把将我拽了过去。

「来！乖乖陪哥去好好喝几杯！别给脸不要脸！」

「放开我！混蛋！」

两个流氓拽着我就走，那只脏手像一把坚硬的铁钳一样牢牢地钳住我的胳膊，让我无法挣脱。

情急之下，我一边抄着包对他们拳打脚踢，一边冲着巷子里大喊：「陈飞扬！救我！陈飞扬——」

我的呼喊声回响在寂静的老街上。

只要陈飞扬不是个聋子，他早该听到我的声音了。

可是，我却迟迟没有看到他的身影。

他就像是真的被那条黑漆漆的巷子吞噬了一样，了无回音。

我无助地被那两个醉汉拖着往老街的另一头走。

街上空无一人，像一座死城。

我拼命地挣扎、喊叫……

眼前一片冷清，只有几盏闪烁的街灯回应着我的求救声。

这一刻，无尽的绝望和恐惧随着萧瑟的冷风灌进我的身体，几乎将我的每一块骨头都冻成了寒冰。恐惧化为深入骨髓的凌寒，凝结了我身体里流淌的血液。

我呼救叫骂的声音渐渐开始颤抖，挣扎的手脚变得僵硬，每一次动作都越发无力。

听到我的喊声里多了一丝恐惧的哭腔，两个醉汉脸上的表情竟变得更加狰狞扭曲。

我看到他们相互对视了一眼，好像达成了某种共识。

随即，他们调转了方向，竟拖着我往旁边黑胡同里走了进去！

「不……不要！放开我！！！」

我当然知道，接下来在那漆黑的胡同里会发生什么。

我就像是一条躺在砧板上待人宰割的鱼，用尽了全身力气奋力挣扎，想要反抗这悲哀的命运。

可这样地挣扎根本无济于事。

我挣脱不开他们的脏手，连站都无法站稳，只能趴在地上被人连拖带拽地往黑暗深处拽进去……

肮脏的胡同里，坚硬的石子毫不留情地划伤我的膝盖和小腿。

可这些伤口的疼痛却远远比不过我内心承受的屈辱！

当那只脏手撕开我的衣服……

「唰」的一声。

同时也撕毁了我的理智和自尊。

我再也哭不出声音，也没有力气再反抗挣扎。

我就像一具没有了灵魂的木偶娃娃，麻木地坐在潮湿腥臭的暗巷里，等待着接受这无法违背的命运……

然而。

就在我彻底绝望的前一刻，我听到一个无比熟悉的声音——

「安安！」

「混蛋！放开你们的脏手！」

「……」

辛川？！

我以为我产生了幻觉。

我怎么可能会在这里听到辛川的声音？

可这声音却无比清晰地落在我的耳中，如同一针强心剂，再次唤醒了我的求生欲。

我爆发出了身体里仅剩的一点力气，猛地推开了凑在我面前的醉汉。

我转过头，借着外面街上昏暗闪烁的路灯——

我居然真的看到了辛川！

他逆着光朝我而来，稳稳接住了醉汉挥向他的拳头，然后狠狠一拳将对方打倒在地。

另一个醉汉也叫骂着向他扑了过去，但却根本不是他的对手。

三两下的工夫，那两个人已经抱着肚子趴在地上打滚求饶。

辛川笔直挺拔的身影站在他们面前，像极了电影里无所不能的超级英雄。

一切发生得太快了……

以至于，我甚至分不清楚，这究竟是现实还是我濒临崩溃的幻想。

直到辛川来到我面前，小心翼翼地把我从地上抱起。

我听到他温柔而急切的声音，真真实实地落在我耳边——

「安安！对不起，对不起……是我来晚了！」

「辛川……」

看着眼前辛川的脸，我突然感觉脑袋里一阵嗡嗡作响。

下一秒，好似有一枚炸弹在我的脑子里爆炸了一样——

「砰——」

一声巨响。

天昏地暗。

我做了一个噩梦。

梦里，我被两个醉汉拖进了漆黑的死胡同。

我拼命地反抗、挣扎，用力咬了其中一个人一口，咬掉了他的耳朵。

那人捂着血淋淋的耳朵，恼羞成怒。

只见，他掏出了一把锋利的匕首，狠狠捅进了我的肚子……

「救命！！！」

我尖叫着从梦中惊醒，一身冷汗。

眼前，白花花一片。

鼻息间，一股刺鼻的消毒水味。

这里是……医院？

「安安？！你终于醒了……你感觉怎么样？」

我听到了辛川的声音。

转过头，我看到他焦急地站在我的病床边，脸上写满憔悴。

看着他，我脑中凌乱的记忆渐渐拼凑起来。

我回想起了昨晚发生在 KTV 门外那条老街上的事，记忆和梦境杂乱交错……

「！！！」

我猛然低头掀开被子，看向自己的小腹。

庆幸的是，我的肚子上并没有什么伤口。

只有一道以前阑尾炎手术留下的旧伤疤。

原来，噩梦是假的。

我确实遇到了流氓骚扰，但辛川及时赶到，救了我。

我没有咬掉谁的耳朵，也没有被人捅伤……

「安安？你还好吗？」

辛川再次出声，拉回我混乱的意识。

我定了定神，回答他：「我……没事。」

我一开口，才发现自己的声音干涩沙哑，嗓子里火辣辣地烧得难受。

我正想问辛川讨杯水喝。还没说话，水杯已经递到了面前。

「先喝口水吧。」

辛川关切地看着我，眼里满是心疼。

我接过水杯。

还是热的，却不烫手。

也许是劫后余生的人总是更容易被情绪支配。

我顿时感觉眼眶一酸，眸中瞬间湿润了。

但我努力忍住了眼泪，最后还是没有在辛川面前哭出来。

看着手里的水杯，我明明口渴得难受，却又有些犹豫。

事到如今，我已经没有办法再放心地喝下辛川递给我的水了。

而眼前的这个男人，在不久前还是我在这个世界上最信任的人。

多么讽刺。

我的犹豫落在辛川眼中，让他沉沉叹了口气。

他没说话，接过杯子自己先喝了一大口，然后才又递给我——

「喝吧，不烫。」

「……」

我和辛川之间，仿佛多了一道无形的墙。

昨晚发生了那样的事，本来现在应该是我最需要他的时候。

可此时此刻……

看着坐在床边的他，我心里却只觉得害怕。

我缓过神来，那些乱七八糟的杂绪也跟着回到了脑海。

我一看到辛川的脸，就控制不住地想起杂物间里那些信。

那些写给「宝贝」的信。

我没敢直接质问辛川那些信究竟是怎么回事。

我怕他知道我发现了他的秘密，会杀我灭口。

这念头听起来有些荒唐离谱。

可我心里真的是这么想的。

现在的辛川，在我眼里就是一个藏满了秘密的杀人犯。

我还年轻。

还不想变成下一个让他写信忏悔的「宝贝」。

我把空杯子还给辛川。

抬头看他时，眼里多了几分戒备。

以辛川那敏锐的心思，他一眼就能察觉到我的异样。

他心疼地皱了皱眉，轻声安慰我：「安安，别害怕。事情都已经过去了。那两个人已经被警方抓住了，不会再有人伤害你。你放心，我会一直守在这里，陪着你。」

「……」

看来，辛川把我戒备的姿态当成了昨晚那件事的后遗症。

看得出来，他努力想要让我安心。说话时，他仔细地替我掖了掖被子。

可我现在害怕的根本不是什么流氓……

而是他啊！

在他俯身靠近我的瞬间，我心里早就喊了几百次「救命」。

可惜，谁也听不见。

我感觉自己全身都因为紧张而绷得很紧，一双拳头藏在被子里死死攥住床单。

好在，辛川只是替我掖被子而已，并没有多余的动作。

当他起身远离的那一刻，我后背已经完完全全被冷汗湿透了。

看辛川又坐了下来，一点也没有要走的意思，我不自觉地皱起眉头。

我看了看墙上的钟，小心翼翼地问他：「你今天不用去上班吗？」

「你出了这么大的事，我还上什么班。」辛川拧了拧眉，面色凝重，「这两天我请了假，会一直在这里照顾你。你安心休息吧。」

「……」

听辛川这话的意思，他不仅今天不打算走，可能好几天都得跟我寸步不离了。

就这还要让我安心？？？

真不知道他安得什么心！

此时的我，简直叫天天不应，叫地地不灵。

我满心祈求着，有没有好心人能来救救我。

大概是我的心声起了作用。

下一秒，有人在外面敲响了门……

「你来干什么？」

辛川起身去开门。见了门外的人，他语气很不友善。

他这人平时对谁都是彬彬有礼，从来不会这么冒失。

我好奇地往外张望，想看看到底是什么人能让他这么失态。

果然，一眼就看到了被他挡在门口的陈飞扬。

陈飞扬开口先说了句抱歉：「昨天的事我也有责任。江安她还好吗？是想来看看她，没有别的意思。」

「她在休息，你走吧。」辛川问都不问，就擅自替我下了逐客令。

见状，我连忙大声喊了一句：「来都来了，你就让人家进来坐一会儿吧！」

很显然，我这是毫不留情地拆了辛川的台。

他皱着眉头回头看了我一眼，眼神里带着不悦。

可我没有办法。

我实在是不敢跟他单独待在一起。

见我都发了话，陈飞扬便不客气地越过辛川，直接推门走了进来。

他带了一些水果。把东西放在旁边才拉了把椅子在我旁边坐下。

「江安，实在对不起啊。我昨天临时在车上接了个客户的电话。我真的没想到，就那么一会儿工夫，居然会发生那种事……」

「你说完了没有？」

陈飞扬开口刚说了两句，辛川就着黑着脸打断了他。

我知道，辛川是不想让陈飞扬再在我面前提起那些不好的事。

但他对陈飞扬的态度实在是太差了。

我诧异地看了他一眼，总觉得他对陈飞扬似乎有种强烈的敌意。

难道，还是因为上次我喝醉了，被陈飞扬送回家的事情吗？

被辛川这么怼了一句，陈飞扬只得讪讪把没说完的话咽了回去。

他叹了口气，改口：「总之，你没事就好。这几天你就好好休息，等你出院了，我再请你吃饭，赔礼道歉。」

「吃饭就不必了。」辛川再次打断陈飞扬，「希望陈先生以后能和我太太保持距离！」

「辛川！你有必要吗？！」

看着辛川接连两次对陈飞扬这么失礼，我实在忍无可忍。

毕竟，陈飞扬怎么说也是我好闺蜜的哥哥，而且之前还帮过我。

辛川现在这么小家子气的做法，让我觉得有点丢脸。

见我生气，辛川张了张口，像是想要辩解什么。可最后还是欲言又止。

病房里顿时被一种莫名的尴尬气氛笼罩起来。

搞得谁都不自在。

见状，陈飞扬先起身打破这局面：「不好意思啊，打扰你们了。我看，我还是先走吧。」

「诶，你……」

看陈飞扬要走，我连忙想叫住他。

可又觉得说什么都不合时宜。

只得作罢。

辛川这回倒是积极，主动跟上陈飞扬：「我送你出去。」

不等陈飞扬婉拒，辛川上前一步替他拉开了门，俨然一副不容置否的架势。

看着两人一前一后离开，我心里总觉得有些不安。

我知道辛川不会无缘无故对陈飞扬这么客气。

他和他一起出去，一定是有什么话要跟他说。

故意背着我。

肯定不会是什么好话。

我心里越想越好奇。

犹豫了一会儿，我蹑手蹑脚地爬了起来凑到门口……

「你到底……接近她……什么……」

「你想多了，我只是……不是你……真的是意外……」

病房的门隔音还不错。

透过门上的小窗，我能看到辛川和陈飞扬就站在门外，离我不过几步远。

可我却听不清楚他们到底在说些什么。

我竖起耳朵仔细地听，努力从门外吵闹的杂音里分辨着他们的声音。

可我听到的越多，就越觉得心里发毛——

「我警告你！你离她远点！她现在已经……那些事情你别再……」

「是吗？你的意思……可我为什么要……」

「她已经承受了……你不应该……别再来找她了！」

「辛川，你太自私了……七七的事……难道你……永远都瞒着她……」

「你根本不懂……我好不容易才让……这是最好的结果……」

「……」

辛川和陈飞扬好像在争执些什么。

我费了好大劲才听到几句，听得断断续续。

从那些话里，我只能猜到他们争执的事情和七七有关，而且这件事情辛川一直向我隐瞒着。

可是，明明辛川和七七根本不熟，两人见面的次数也是屈指可数。

有什么和七七有关的事情，会是他知道可我却不知道的？

事情越发复杂得令我害怕。

这时，我从小窗户看到两人不欢而散，辛川折身朝病房走了回来。

我连忙钻进了旁边的洗手间里，关上了门。

下一秒，辛川开门进屋。

见我没在床上躺着，他朝洗手间问了一声：「安安？你在里面吗？」

「我肚子疼，上厕所……陈飞扬走了吗？」我尽量自然地回应他。

辛川嗯了一声，没有再提陈飞扬，转而问起我肚子饿不饿，想不想吃什么东西。

听着他的语气，我猜他应该没有察觉到我刚才躲在门后偷听，这才松了口气。

我借口说想喝粥，把辛川支了出去。

他走后，病房里只剩下我一个人，我紧张的神经终于能够休息一会儿。

回想着刚才听到他们说的那些话，我脑中不停胡思乱想，心里忐忑不安。

我万万没想到，辛川隐瞒的秘密，竟然会和七七有关……

这到底是怎么回事？

一时间，我忽然感觉自己身边的所有人都变得不可信了。

我本以为七七是我现在唯一可以诉苦的对象。

可现在看来……

谁也靠不住。

想到那一个又一个解不开的谜团，我眉头紧紧揪成一团。

正犯愁时，手机突然接连响了好几下——

七七：「安安，我听我哥说你昨晚差点出事了！你现在怎么样？还好吗？」

七七：「实在是对不起啊！我昨天本来都要出门了，结果家里水管突然炸了，把我厨房全淹了！我忙着收拾那些烂摊子，所以没接到你电话……」

七七：「你现在在哪家医院？我一会儿下了班就过来看你。想吃什么尽管说！」

一连几条消息，全都是七七发来的。

她配了一大串道歉的表情包。隔着屏幕我都能看到她着急的模样。

我想了想，回复她：「我没什么。本来还担心你呢，你没事就好。」

「唉，别提了！我就差没在自己家里被水淹死了！」七七秒回，又配了个夸张的表情包。

没等我再回她，她又紧追着发来好几条，催着让我告诉她我住在哪家医院。

说是下了班要过来看我。

我心想，之前几次都没跟她见上面，今天要是能见一面聊聊也好，说不定还能试探出一些关于辛川的事。

于是，我把医院的位置发给了她。

七七连发三个 OK 的手势，向我保证她一下班就飞奔过来。

我拿起手机正要回她。

可脑子忽然一怔，生出一个疑问——

那么，陈飞扬是怎么知道我住在哪间医院的？

辛川很快就买了粥回来。

还带来了一个老同学。

老同学一进门就十分热情：「江安！好久不见啊！我听辛川说你受伤了，伤得不严重吧？！好点了没？！」

「林哥？你怎么……」

我一头雾水地看着不知道从哪冒出来的老同学，向旁边的辛川投过一个疑问的眼神。

辛川把粥打开放在我面前，解释道：「我刚才在楼下碰见了林哥，林哥说一定要来看看你。」

「是啊！我正好来医院给我爸送饭，一上电梯就看到辛川了！哎呀，这么多年，还是这么帅！头发是一点没掉啊！不像我，你看看我这发际线，都快……」

「林哥，坐下喝杯水吧。」

很明显，这老同学是个话痨。

上大学的时候他就一直这么热情，毕业这么多年也没变。

辛川看出了我脸上的无奈，倒了杯水委婉地打断了老同学的喋喋不休。

可老同学却一点都没察觉到气氛中的微妙，喝了口水又开始说个不停……

我一边喝粥，一边听着老同学闲侃，心里莫名踏实了许多。

至少，多了一个人在旁边，辛川就算有什么心思也只能憋着。

嗯，还得谢谢老同学。

这时，老同学忽然问了一句：「对了！江安啊，我记得你有个朋友是叫七七吧？之前在光域传媒当设计总监那个？」

「嗯，怎么了？」

听人提起七七，我点了点头。

可瞥眼却看见辛川脸色顿时沉了下去。

老同学继续说：「前阵子我公司要跟他们合作来着，本来都快签合同了，结果突然听说他们负责这个案子的设计总监出了事，好像说是……」

「林哥！我忽然想起件事！」

不等老同学把话说完，辛川猛然一下站起来，冷不丁把人吓了一跳。

老同学愣了愣：「你这小子！有话就说呗，怎么还一惊一乍的……」

「我们公司有个项目，想问问你有没有兴趣。不过资料我放车上了，要不你跟我下楼一趟吧。」

「行啊，可你这……」

「那走吧，我们边走边聊！」

辛川不由分说就拉走了老同学。

老同学直到出门还是一脸蒙，完全没反应过来话题怎么一下转得这么快。

我看着辛川脚步匆匆地从我的视线中离开，眉头再一次打起了结。

太明显了。

辛川刚才的举动，简直就是把心虚两个字写在了脸上！

但凡不是个傻子，谁都能看得出来，他就是不想让老同学继续往下说下去，所以才这么生硬地扯话题打断了对方。

可是，他为什么不让人家把话说完？

仔细想想，老同学当时正好说到七七，还说什么……七七出了事？

我脑子里倏然一闪，猛地想起前些天我在酒吧遇上陈飞扬时，他似乎也说过他是因为七七出事才回国的。

还有，刚才辛川和陈飞扬在门口说话，也提到了七七……

所以，七七到底发生了什么？

为什么好像全世界都知道这件事，只有我一个人被蒙在鼓里？！

不行！

我一定要弄清楚，七七到底怎么了。

我想，这个问题的答案，应该没有人会比她本人更清楚。

想到她答应了下班要来找我，我心里越发迫切地期待着时间能再跑得快一些。

我总有种预感。

只要见到了七七，一切就能拨云见日了。

大约过了二十分钟，辛川回来了。

我假装什么都没发生，随口问他：「你跟林哥这么快就聊完了？」

「嗯。」他显然一副心事重重的模样。

我想了想，又问他：「我感觉我身体没什么不舒服了，今天应该能出院吧？」

「不行。」他不假思索，「医生说了，你至少今晚还得住院观察。最快也要明天才能出院。」

「哦，那你一会儿回去帮我拿套干净的衣服吧，再带一条毯子来。这被子太薄了，我怕冷。」

「好，我回去拿。」

听到我主动开口让他回去帮我拿东西，辛川脸上终于露出了一抹久违的温和笑意。

我猜，他也许误会了我的意思，把这当成了我愿意再给他一次机会的信号。

而他不知道的是——

我只不过是想支开他，单独和七七见面……

我掐着时间心急如焚地等着七七。

我记得她应该是六点下班，从公司赶过来，加上堵车也最多半个钟。

可是，都快要到晚上七点了，我还没等到她。

我怕一会儿辛川就快回来了，心急地给七七发消息：「下班了吗？」

七七：「烦死了……我那煞笔领导临时让我开会！」

七七：「今晚可能要加班了，哭……」

七七：「对不起啊安安，我今天可能过不去了。要不，周末我们再约？我请你吃大餐！」

又是一串道歉表情包扔了过来，让我顿时不知所措。

我本来满心期待着和她见面，想从她口中找到事情的突破口。

可惜，期待又一次落空了。

看着和七七的聊天窗，我不自觉皱了皱眉，总觉得有什么地方不太对劲。

仔细想想……

最近几次，我好像总是差一点就能见到七七，可却又每次都错过了。

说起来，我已经很长一段时间没见到她了。

难道，她是在故意躲着我吗？

但这也说不通啊……

要是她本来就想躲着我的话，根本就没必要主动约我出去，然后再放我鸽子。

还有，我记得她之前经常动不动就给我发语音条，或者打视频电话。

可最近这几天，她发来的消息只有文字和表情包。

这实在是有些不像她的风格。

到底是怎么回事……

直觉告诉我，七七一定也有什么事情瞒着我。

说不定，这件事情，就是解开一切谜团的关键！

我从医院偷偷溜了出去。

无论如何，我今天一定要和七七见一面。

辛川已经回家了，他肯定会看到杂物间里我没来得及收拾的那些信。

一旦他知道我发现了他的秘密……

天知道他会做出什么事！

我绝对不能继续待在医院里坐以待毙。

在他找到我之前，我必须把事情全都弄清楚。

留给我的时间，已经不多了……

想到这里，我焦急地催促司机加快车速。

司机看我脸色苍白，身上只穿着一套单薄的病号服，在这天寒地冻的深冬里冻得缩在车上瑟瑟发抖。

大概以为我刚从精神病院里逃出来。

他一脚油门，闯了一个红灯，把我放在了七七的公司楼下。

顾不上周围路人异样的眼神，我快步往大楼里走了进去。

直到这一刻，我还天真地认为，我要找的真相就在这幢大楼上。

可我错了。

我从这幢楼里得到的根本不是什么真相，而是又一个可怕的谜团……

.