---
title: 扎眼的红玫瑰
date: 2023-09-11
lastmod: 2023-09-11
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26674.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26674.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-09-11true
# draft: false
---

<!--more-->

扎眼的红玫瑰

爱的甜药：我死于你的深情

张云心并没有发现我在跟踪她。

她先是站在路边看了一会儿手机，看样子好像是在等什么人。

几分钟后，她转头朝着辛川公司旁边的一栋高楼走了进去。

我仔细一看。

华逸酒店？！

这礼拜五的大下午，正是工作时间，张云心为什么走进了一间酒店。

而且，这还不是她住的那家酒店。

我上次送她回去过，知道她住在哪里。

所以，她这会儿突然跑到辛川公司附近的酒店来干什么？

我脑子里顿时一种不好的联想。

但我很快就鄙视了自己。

或许我不应该把人想得那么龌龊。

她来酒店说不定是为了开会或者参加什么活动呢？

酒店又不是只能开房睡觉的地方！

我对自己安慰道。

我马上迈步跟了过去。确定大堂里已经看不到张云心的身影，这才快步走向前台。

我故作镇定地问前台服务员：「你好，我是过来开会的，请问你们会议室在哪层？」

「啊？女士，您弄错了吧，我们这边没有会议室。」前台服务员一头雾水。

我愣了下，改口：「不好意思啊，那应该是宴会厅吧？就是今天在你们这边办的那场活动，马上要开始了，我找不到在几楼。」

「女士，今天我们宴会厅没有接活动哦，您可能是走错了。要不，您再跟您的朋友确定一下地点？」

「这样啊……」

听到前台服务员的回答，我心都凉了半截。

既没有活动也没有会议，那张云心打扮得这么漂亮，总不能只是来借洗手间的吧？

想到剩下唯一一种可能。

一阵莫名的刺痛在我的心脏上反复的折磨。

但我还是不甘心。

就算是死，我也要死得清清楚楚，明明白白。

于是，我在酒店大堂找了个不起眼的位置，点了杯咖啡坐下来。随便找了一本杂志，刚好能挡住我的脸。

杂志里那些身材曼妙的模特，我一个都看不进去。

我的视线透过缝隙落在门口。

我死死地盯着那扇门，只想看一看等下辛川到底会不会从那里出现。

可生活往往都是这样——

你越是害怕会发生的事情，就一定会发生。

没错。

十几分钟后，我终于看到了走进大堂的辛川。

看起来，他应该是从公司匆匆赶过来的。

右手的袖口，还是挽起来的状态。

他平时写字怕弄脏袖口，所以一直有这个习惯。

也许佳人有约让辛川太过迫不及待，他走进大堂后根本就没有往我这边看，径直朝着电梯厅赶了过去。

这轻车熟路的架势，看来应该已经来过不少次了……

我心里又是一阵刺痛。

好像一双无形的手拉扯着我的心脏，活活把它撕成两半。

我嘲笑我自己。

到底还在期待着什么样的侥幸？

那么多的证据，一次又一次地砸在脸上了。

为什么就是不肯接受事实？

早就该把头上的绿帽子带稳了。

我苦笑着对自己说。

行车记录仪装上之后的几天，我一直在紧盯着辛川的动静。

可是，始终没有再看到张云心的身影。

一连三四天，辛川除了正常开车去见客户，还有偶尔会到车上躺着休息一会儿之外，根本没有用车载过任何异性。

我甚至怀疑他是不是已经发现我在车上做了手脚，所以刻意不让张云心上他的车。

问题是，我不仅能看到车里，也能看到车外的情况。

他这些天去了哪里，我一目了然。

那我意外的是，他这几天根本就没有去见过张云心。

自从上次我发现他们一起去了酒店后，两人就再也没有见面。

至少，张云心的身影再也没有在辛川的车周围出现过，也没有在私家侦探的镜头里出现过。

我不让辛川回家，辛川便一直待在公司。除了偶尔去拜访客户之外，他基本没怎么动过车。

透过摄像头，我能看见辛川肉眼可见地消瘦了许多。

他本来就不胖。经过了这几天，整个人看起来都快要瘦脱相了。

加上深陷的眼窝和下巴上杂乱的胡茬。

我甚至有些担心他会不会走在路上忽然被警察叔叔抓走，怀疑他吸毒，让他去做尿检……

接连几天的一无所获，也让我十分沮丧。

婚姻的变故对我来说无疑是一件沉重的打击，我这些天根本无心工作。每天除了抱着电脑盯着摄像头的实时画面之外，剩下的时间就是一遍又一遍地追问私家侦探，问他有没有拍到什么有用的照片。

我实在是太想早点让这件事情画上句号了。

几乎快要疯魔了。

为了别把自己逼疯，我终于决定出门一趟，散散心。

我煲了一盅汤，仔细打包好，带到疗养院去探望妈妈。

疗养院环境清幽，让人心情也变得平静了不少。

看到一对牵着手在园区里散步的老夫妻，我心下忽然无比羡慕。

我曾经憧憬着我和辛川的晚年生活也能一起坐在公园里牵手看夕阳。

可现在看来，这大概只是一个可笑的幻想罢了。

我苦笑着摇了摇头，把那些不切实际的念头从脑子里扔出去，随后快步往楼上走。

然而，我怎么也没想到，我竟然会在这里见到我这几天在镜头里一直没等到的人……

「阿姨，这人参果是我家里人从老家寄来的，您多吃点，对身体好。」

站在妈妈的房间门外，我一时有些怀疑自己的耳朵。

我居然在这里听到了张云心的声音？

她怎么会来这里？！

我脚步顿在原地没敢往里走，竖起耳朵仔细听着。

只听我妈妈亲切地对张云心说：「哎呀，你每次来看我都带这么多东西，真是不好意思！让你破费了吧？」

「只是一些水果，不值什么钱的。最主要是对您身体好。」

张云心的声音还是和从前一样温柔。

虽然我没有看到里面的情况，但我脑海中已经浮现出了她那招牌式的甜美微笑。

我皱了皱眉。

基于之前的蜂蜜水事件，我心里惴惴不安，生怕张云心会在给妈妈带来的水果里做什么手脚。

我和她本来就交往不深，她无缘无故突然来探望我妈妈，这件事情就已经很可疑了。

听妈妈刚才的话，这好像还不是第一次。

我心里越发警钟大作。

事关妈妈的安全，我顾不上那么多，立刻打算推门冲进去。

可随即我就听到，里面提到了我的名字——

「唉，你可真是个好姑娘啊！要是我们家江安也能有你一半懂事贴心就好了……」妈妈叹了口气。

张云心笑了笑：「怎么会呢？江安她那么优秀，您应该为她骄傲才是。」

「有什么可骄傲的……小姑娘家家，整天大大咧咧，粗枝大叶！要是她能像你这么温柔细心，我就能少替她操点心了！」

「……」

听着房间里的对话，我心里越发不是滋味。

我也不是第一次听妈妈数落我了。

可偏偏这次是在张云心的面前……

我心里就像被一块大石头堵住了一样，闷得难受。

我不知道自己这种时候是否还应该冲进去，刚才紧张的心情变得五味杂陈。

这时，我又听到妈妈的声音——

「对了。囡囡啊，你一会儿走的时候帮我把痰盂倒一倒。那小王早上马马虎虎的，又给忘了……」

妈妈叫的是对我的昵称。

她这是老年痴呆症又犯了，把张云心认成了我，所以才会使唤她去倒痰盂。

她腿脚不好，有时候入夜腿疼得不行，根本走不了几步路，只能在床边用痰盂方便，第二天早上再让护工帮她拿去倒掉。

老实说，听到妈妈让张云心帮她倒痰盂，我心里多少有点幸灾乐祸。

抱着看热闹的心情，我没有进去，只是把门推开一条缝，偷偷看了看张云心的表情……

张云心今天打扮得也是漂漂亮亮。

和那个又脏又旧的痰盂搁在一起，怎么看怎么违和。

只见她看着地上脏兮兮的痰盂，一脸为难，迟迟下不去手。

那嫌弃的表情，隔着几米远我都看得清清楚楚。

像她这种不食人间烟火的仙女，大概这辈子都没有干过这种端屎端尿的事。

而且，眼前的人只是个跟她非亲非故的老人。

就算她表面上对我妈妈再亲切，心里也不可能迈得过那道坎。

我躲在门后偷着笑了一会儿，终于还是推门走了进去。

「这种事情我来就好。」我看向张云心，「不好意思啊，我妈妈她年纪大了，把你认成是我了。」

「没事的……」

见我忽然出现，张云心看起来似乎有点紧张。

但她脸上紧绷的神色只是一闪而过，很快就被招牌式的微笑取代。

「上次的事情，我有点担心阿姨的身体，所以过来看看。」

明明我一句都没问，张云心就主动解释。

我总觉得，她好像有点心虚。

但我没有说穿，只是笑了笑：「谢谢你。我平时工作也忙，没什么时间过来陪她。你能来看她，陪她说说话，她一定很开心。」

「嗯。」张云心像是在想着什么，敷衍地应了一声便着急要走，「既然你来了，那我就先走了。」

「等下。」我马上叫住她。

听到声音，她怔了怔，伸出去正要拿包的手轻轻一颤。

我敏锐地观察到这细微的动作，心里越发生出几分怀疑。

我还是镇定地笑着，对她说——

「我送你出去吧。」

「顺便，有些事想问问你。」

我放下东西，送张云心下楼。

站在电梯里，气氛略显微妙。

我不知道上次在西餐厅的那场争吵，辛川有没有告诉过张云心。

我猜，她已经知道了。

不然的话，她就不会表现得这么紧张。

张云心刻意回避着我的视线。她拿着手机拨弄了半天，看起来一副很忙碌的模样。

可我瞥了一眼，见她手机上显示的一直都是桌面。

她低着头，快要把手机桌面划烂了，大抵实在忍不住了才终于开口问我：「江安，你刚才说有事想要问我？」

「嗯。」我点头，却只是说，「我听辛川说，你们公司最近在做一款新型的药物研发，可以治疗失眠？」

说话时，我仔细观察着张云心的表情。

我并没有打算这么快就跟她撕破脸。我故意提起那种药，想看看她会是什么反应。

果然，下一秒我就看到了她脸上的微笑不自然地僵住。

她没有马上回答我的问题，犹豫了一会儿，像是在考虑什么。

或者是说，更像是在想该怎么编借口。

片刻后，她语气为难道：「是的，不过这种药现在还在研发阶段，并没有确定可以投入使用。你忽然问我这个，是为了……？」

「那真是可惜，我本来还想问问你，像我妈妈那种情况能不能用你们的药。」

「阿姨看起来身体挺好的。如果失眠的情况不是太严重的话，还是建议不要让她吃药。毕竟，精神治疗类的药物，或多或少都有一些对人体有害的成分。」

「是吗。」

多么讽刺的一句话啊。

我真想问问她——

你既然知道是药三分毒，却还要让辛川往我的水里下药，该不该算是司马昭之心？

可我最终也没把这话说出口，只是笑了笑：「嗯，谢谢你的提醒。」

这时，张云心大概也意识到刚才的话是我的试探，连忙补了一句：「不过，我们这个项目已经非常成熟了。比起市面上其他的安眠药，我们的研究对人体的损害会降低很多。我想，用不了多久就能获批上市。到时候，如果阿姨真的有需要的话，你可以随时联系我。」

「嗯。」

我没再说话，只是送张云心走到疗养院的大门口。

不知道是不是因为提起了那药的缘故，本就微妙的气氛变得越发紧张起来。

快要到门外，张云心转身对我说：「你快回去吧，我叫个车走。」

看她迫不及待想要离开的样子，我又多问了一句：「你男朋友不过来接你吗？」

「他还在加班，没时间。」她答。

闻言，我趁机问她：「那不如我送你吧，你现在要去哪？」

「不用不用。你才刚过来，还是先陪阿姨吃饭吧。」张云心连忙摆了摆手，「我就去前面吃个饭，打个车几分钟就到了。」

「约了人？」

「嗯……约了个朋友一起吃饭。」

我明明只是随口一句闲聊的话，却让张云心的脸色倏地变得僵硬。

见状，我脑子里顿时就想到了辛川。

我没有追问，只是笑笑：「那你快去吧，一会儿要到晚高峰了，别再遇上堵车就不划算了。」

「好。」

几句看似十分寻常的道别后，我看着张云心坐进了出租车。

而此时我的脑海中挥之不去的都是她刚才那些紧张局促的反应。

明摆着一副做贼心虚的模样。

送走张云心，我马上拿出手机查看了辛川车上的行车记录仪实时录像。

好巧不巧。

车正好行驶在路上。

通过画面里的街道标牌，我一眼就看出辛川的车正在往疗养院这个方向开。

确切地说，是往疗养院附近不远的喷泉广场。

看到辛川把车开进喷泉广场的地下停车场时，我几乎已经肯定了自己的猜测。

刚才张云心说她约了人在附近吃饭，而辛川也「碰巧」来到了疗养院附近唯一一家大型商场。

这意味着什么呢？

不言而喻。

我随即开车追了过去。

刚停好车上楼，就看到了张云心的身影。

她和她的那位「朋友」，一边聊天，一边穿过商场。

单看背影——

嗯。

这组合，男帅女美，天生一对。

不愧是我上学时真情实感磕过的 CP。

我想，如果那男的不是我老公的话，这画面一定会更加和谐。

是的。

张云心约好的那位朋友，就是我那还没来得及离婚的老公，辛川。

大抵是聊得太投入，他们并没有发现我，很快便并肩走进了一间餐厅。

餐厅有一面朝向商场内的玻璃墙。

透过玻璃墙，可以看见里面的情况。

我马上走进餐厅对面的咖啡厅，选了个合适的位置，观察着餐厅里的动静。

很可惜，辛川和张云心并没有选靠窗的座位。

我隐约看到他们穿过餐厅走廊走到了里面，然后便什么也看不见了。

接下来的一个小时里，我端着一杯咖啡，坐立难安。

我明知道那对狗男女现在就在餐厅里，可我却什么也做不了。

只能干等着。

上次，我撞见辛川和张云心去酒店开房的时候，我心里又慌又乱，什么也没做就直接逃走了。

这次，我不想再这么窝囊了。

就算不能像电视里演的那样，冲上去抓他们个现行，至少也得找机会拍几张能让我打赢离婚官司的照片才行。我心里暗暗决定。

不过，眼下他们还在餐厅里，想来也做不了什么。

所以，我必须耐心一些。

等他们吃完饭。

说不定就干柴烈火，一触即发了。

等他们吃饭的时候，我给之前找的私家侦探发了条消息。

问他有没有空现在过来一趟。

私家侦探说，那是另外的价钱。

现在是他下班时间，他还得陪女朋友去看电影。

呵。

祝他们有情人终成眷属，别走上我的老路！

私家侦探虽然人没来，但还是很敬业的远程指导了我几招。

他说，捉奸这事最主要的就是时机。

一定要等房间里边的两人都脱光了再进去。

不然什么都拍不到，场面很容易尴尬。

我想了想，问他：「非得冲进房间去吗？有没有稍微婉转一点的办法？」

毕竟，上都上去了，总不能拍完照就走吧。

老话怎么说的？

来都来了。

高低得说两句。

可我这人吧，吵架不太行。

我怕到时候没带帮手吵不过他们。

私家侦探过了一会儿回复我：「不上楼也行。如果能拍到他们在酒店大堂腻腻歪歪的镜头，一般来说也能凑合用。」

我：「懂了，谢谢大佬。」

我总结了一波。

私家侦探和上次陈飞扬说的话都差不多。

反正，重点就是要拍到对方的亲密举动。

至于场景，只是作为一个加分项。

我思来想去，还在犹豫着到底该不该一鼓作气捉奸在床，把他们钉死在偷腥的耻辱柱上。

还没等我想出结果，那俩人已经从餐厅里走出来了。

可让人失望的是，他们根本没有什么亲密举动。

别说亲密了。

连个手指头都没碰上。

从出现在我视线里的那一刻起，辛川和张云心之间就保持着一段恰到好处的距离。

既不显得疏远，却也不显亲密。

两人有说有笑，朝着商场大门走了出去。

见状，我连忙起身跟着他们，想看看他们到底会不会走进旁边的酒店。

然而——

走出商场。

只见辛川抬手就拦了一辆出租车，目送着张云心离开。

我顿时大失所望。

搞什么啊？

居然真的只是吃个饭就完了？

我心下直呼离谱。

可转念一想……

等等。

我现在是在期待着我老公去跟别的女人开房吗？

这事情怎么好像不太对劲……

我皱了皱眉，还来不及多想，一抬头就看到辛川转头朝我的方向走了过来。

我猛然被吓了一跳。

难道他刚才发现我了？所以才先送张云心离开？

我手忙脚乱地躲进了一间服装店，一颗心扑通扑通狂跳。

忽然感觉，自己才像那个心虚的贼。

我躲在服装店的货架后，偷偷摸摸看着外面。

服装店的店员用奇怪的眼神打量了我好几眼。

估计担心我是个偷东西的扒手。

属实是想多了。

哪有这么明显的扒手。

从货架的夹缝里，我看到辛川往服装店门口经过，径直走了过去。

他一边走，一边在手机上打字，不知道在和什么人发消息。

看起来，他似乎并没有发现我。

我这才松了一口气。

等了一小会儿，我走出服装店，四处环视着寻找辛川的踪影。

几分钟后，我在一家花店门口看到了从店里走出来的他。

手里还抱着一大束红玫瑰。

看到那束花，我心里倏地一紧。

红玫瑰这种花，应该是毫无争议的情人之花了。

反正，我是从来没听说过，有谁会把这种花拿去送朋友送老妈的。

那么，辛川买这束花又是要送给谁呢？

我不得而知。

我忽然想起，我和辛川刚在一起的时候。

那时，我总是半开玩笑地向他抱怨，说他从来没有送过花给我。

可能是被我缠得烦了。有一天，他主动问我，喜欢什么花。

我说，红玫瑰。

辛川毫不留情地笑话我，说我怎么喜欢这么俗气的花。

我白了他一眼。

俗气怎么了？

爱情本来就是这么俗气又直白的东西。

从那之后，辛川开始学会了给我买花。

他偶尔会在下班回家的路上，顺路买一支红玫瑰带回来给我。

两块钱一支的红玫瑰。

能让我开心好几天。

他又笑话我，说我怎么这么容易就满足了。

我说你不懂。

让我开心的不是红玫瑰。

是被人放在心上的踏实感。

辛川抱着那束红玫瑰站在花店门口，迟迟没有离开。

像是在等什么人。

我看着他，看着他手里的花，眼眶又开始发酸。

这时，我口袋里的手机突然不安分地响了起来。

是陈飞扬打来的电话。

我接起电话就听到他着急的声音：「江安，你现在有时间吗？我想请你帮个忙！」

「怎么了？你慢慢说。」我问他。

陈飞扬解释道：「是这样的。我今天出差在外面，刚才看家里的监控，发现我养的猫好像吃坏什么东西，已经吐了好几次了！我现在正在往回赶，但它的情况不太对劲，从几分钟前就躺在地上不动弹了！我实在太担心了！所以……能不能请你去我家帮我看一看它，带它去趟宠物医院？」

「可我现在……」

「我知道这有点突然，但我在这边实在是不认识其他人了，想来想去只能拜托你了！」

「那七七呢？要不你问问她？」

「她现在跟我在一起。我们在邻市，最快也要一个小时才能赶回去。」

陈飞扬在电话里语气急切，听得出来他此时着急的心情。

虽然我没有养宠物，但我很能理解他。

有的人把宠物当成是自己的孩子一样爱护。孩子出了事，做家长的肯定是心急如焚。

想到陈飞扬上次帮过我，而且这事还关系到一条小生命，我没有犹豫，马上答应道：「好，那我现在过去。」

「真的吗？太谢谢你了！我把我家的地址和门锁密码发给你！我尽快赶回来！」

「没什么。你别着急，我先过去看看。你们开车注意安全。」

「好！」

电话刚挂，我就收到了陈飞扬发来的地址和密码。

情况紧急，我没办法继续跟踪辛川，只能先去陈飞扬家。

我正要走的时候，看到花店店员又捧了另一束花出来，交到了辛川的手里。

我连忙停下脚步，想看仔细些。

但，辛川已经接过了花，往另一个方向大步走远了。

赶往陈飞扬家的路上，我脑子里一直乱糟糟地在想着辛川手里的两束花。

他为什么买了两束？

他究竟要拿去送给谁？

我没看清楚第二束是什么花，只记得不像红玫瑰那么鲜艳。

浅色的……

会是百合或者香槟玫瑰吗？

那种淡雅高贵的风格，倒是很适合张云心。

可如果那束是给张云心的，那红玫瑰又是送给谁的？

我想我已经猜到了答案。

但这答案让我感到恶心。

十五分钟后，我赶到陈飞扬家。

一开门，就看到了躺在地上一动不动的猫咪，还有它吐在地上的一片狼藉。

我立刻把猫咪送到了最近的宠物医院。

检查过后，医生说猫咪可能是吃了什么不干净的东西，必须马上洗胃，也许还能有救。

我没养过猫，也不太懂医生说的一些专业术语，只是连连点头答应着。

「好好好，怎么样都行，拜托您一定要救救它！」

不知为何，对医生说出这句话的时候，我忽然觉得有些熟悉的感觉。

好像……之前也曾经历过相似的场景。

可我想不起来。

大抵是电视看得太多了吧，我猜。

医生刚把猫咪带走，陈飞扬就赶到了医院。

明明是冷得打颤的冬天，他头上却挂着豆大的汗珠，看得出是停好车就一路跑来的。

「豆包没事吧？！」他一开口就焦急地问我。

我愣了一下，才反应过来「豆包」应该是猫咪的名字，连忙把刚才医生的话一五一十转述给他。

「你别担心，医生说了，送来得还算及时，应该不会有事。」

「谢谢……麻烦你了！」

陈飞扬扶着墙喘得上气不接下气，听说猫咪不会有事，这才腾出手擦了把汗。

我往他身后看了看，问他：「七七呢？怎么没跟你一起？」

「噢，她今天身体不舒服，我把她放在地铁站让她自己回去了。」

「好吧。」

我有点小失望。

本来还想，正好可以跟闺蜜吐槽一下今天发生的事。

看了看时间，我起身对陈飞扬说：「既然你到了，那我就先走了。家里还有点事。」

「这么着急吗？还想一会儿请你吃宵夜呢。」陈飞扬担心地往里看了一眼，「今天可多亏了你。不然，我都不知道该怎么办。」

「小事，不用这么客气。」我摆了摆手，苦笑，「再说，我离婚那事还得麻烦你呢。」

「说起这个，你上次说你有办法拿到辛川出轨的证据，有进展了吗？」

「暂时还没。不过，快了。」

想到今天辛川买的那两束花，我不自觉地垂下了眉头。

陈飞扬也看出我脸色不太好，没再多问什么。

告别了他，我自己开车回家。

路上，我又查看了辛川的行车记录仪。

不出所料，他也正在回家的路上。

回到家。

屋里的灯是亮的。

那束红玫瑰安安静静地躺在沙发上，像它花枝上的刺一样扎眼。

我没看见辛川，只听到杂物间里有些哐哐当当的声响。

我换了鞋往里走，轻手轻脚。

「你在找什么？」

「！！！」

我的突然出现，吓到了辛川。

他正站在椅子上，在柜子里翻找着什么。听到我说话的声音，吓得他差点从椅子上掉下来。

他面色紧张地把手上的东西塞回柜子里，从椅子上跳下来，一边和我搭话：「安安，你晚上去哪了？我一直在等你。」

「去了趟疗养院。」我不露声色转身返回客厅。

辛川关好杂物间的门，跟了过来：「妈身体还好吗？」

「挺好的。今天吃饭的时候，张云心没跟你说吗？」

「安安……」

我没有隐瞒今天看到了辛川和张云心在一起吃饭的事。

被我这么一问，辛川显然有些措手不及，面露局促。

我没有给他缓和的空间，继续质问他：「张云心为什么会去疗养院？你们到底想对我妈做什么？」

「安安，你误会了。事情不是你想的那样！」

「那是什么？你解释给我听啊！」

「我……」

辛川总是说我误会了他，可每次让他解释，他却说不出话来。

我冷笑一声：「辛川，我警告你。你们要是敢伤害我妈，我就算是死也不会放过你们！」

「安安，你别这样。」

「哪样？」

「我们坐下来心平气和地谈一谈，好不好？」

「好。」我不假思索，「我从来没说过不愿意跟你谈，可你想好要用什么借口来骗我了吗？」

说话时，我自顾自在单人沙发上坐下，离他和那束扎眼的玫瑰远远的。

听到我的话，辛川沉沉叹了口气。

他捧过那束花，双手送到我面前，单膝跪在我身边。

「安安，你听我说。我知道你现在很生气，对我也有很多误解。我答应你，你想知道的那些事情，我一定会一五一十向你解释清楚。但……请你给我一些时间，好吗？」

「你看，这是你最喜欢的花。我特意买来送你的。还有，你之前一直说想跟我去海边度假，我已经跟公司提交了休假申请。等我的假期批下来，我就带你去三亚，或者去巴厘岛……你想去哪都可以。」

辛川说话时语气温柔仔细，小心翼翼。那双含情脉脉的眼睛热切地看着我，像是一汪春水般，随时可能让我沉溺其中。

不得不说，他长了一张格外精致好看的脸。

过去这些年，每次他惹我生气的时候，我只要看着这张脸，都舍不得对他发脾气。

我曾经跟他开玩笑，说他就像一只男狐狸精。

勾死人不偿命。

嗯。

我万万没想到，那时的一句玩笑话，如今竟成了真。

现在，他是真想要我的命。

「辛川，你不觉得自己说的这些话很可笑吗？」

我冷漠地看着跪在面前的男人，话里不带一丝感情。

虽然我爱惨了他，可我的脑子还没丢。

现在的情况是，他和他的白月光联手往我的水里下药想要害我，被我发现了还死不承认。

说什么「可以解释，但需要一些时间」？

这种鬼话，连幼儿园的三岁小孩都不信。

居然还想用一束花和一场旅行把这件事情敷衍过去？

天知道，我要是真的跟他到了巴厘岛，会不会被他直接推进海里淹死！

见我完全不吃这一套，辛川苦涩地皱眉。

他张了张口，欲言又止，什么都没说出来。

我最烦的就是他这种性格。

三棒子打不出两个屁。

有时候明明几句话就能说清楚的事情，非要憋在心里藏着，好像这样能显得他更成熟似的。

行。

既然他什么都不肯说，那我就自己问。

「之前那药和衣服你都解释不了，那这花你总能解释一下吧？」

「花？」辛川还不明白我在说什么。

我直截了当问他：「另一束花去哪了？」

「安安……」

「别磨叽，我问什么你就答什么。」

很显然，辛川很意外我为什么会知道他还买了另一束花。

但他很聪明，想了想便都明白了。

「安安，你跟踪我？」

「我只是碰巧去喷泉广场买东西而已。」我没说实话。

辛川大抵已经看出来我在说谎，但他没有戳穿，毕竟理亏的是他。

他沉默了一会儿，才开口回答我刚才的问题：「那束花只是买来送给朋友的，你别误会。」

「什么朋友？」我不依不饶，「大学同学？还是初恋情人？」

「安安，我和张云心之间真的清清白白，什么关系都没有！那束花不是给她买的，上次的药也不是为了要害你！我们已经在一起七年了，你相信我一次，好吗？」

在我咄咄逼人的攻势下，辛川终于还是急了。

他把怀里的花扔在一边，一把抓住我的手，紧紧纠在一起的眉头几乎拧成了麻花状。

触到他眸中的恳切，我本以为已经彻底麻木的心脏竟然还是一阵酸涩。

我连忙甩开了他的手，仓皇地起身从他面前逃开。

「好，那你告诉我，你买的那束花到底送给了谁？」

「一个同事，你不认识。她生病了，所以我去医院探望了一下。」

这次，辛川没有再支支吾吾。

可他此时的直爽和刚才的犹豫对比，却显得越发令人怀疑。

我本想继续追问，可他没有给我开口的机会。

我猝不及防地被人拉进了一个温暖而无法挣脱的怀抱中，听到辛川低哑的声音带着一丝哽咽落在我耳边：「安安，我知道最近发生的这些事情让你误会了很多。但请你相信我这一次。我会想办法尽快处理好所有的事，然后把你想知道的事全都解释给你听。我做的这些，都是为了我们以后，为了我们能够好好地……」

「够了！」

我用尽了全力，终于把辛川推开。

他话还没有说完，踉跄了几步，差点摔倒在地。

他抬头看着我，那双布满红血丝的眼里写满了委屈和无助。

而我只是别过头不再看他，指着门口厉声大斥：「出去！我现在不想再看到你！」

「……」

听到我再一次地驱赶，辛川僵硬地怔了几秒，终于还是拿起外套离开了家。

他走的时候，我看到他颓然无力的背影，心里一阵说不出的难受。

这天晚上，我把自己裹在被子里大哭了一场。

哭的是我悲哀的婚姻。

更是我不坚定的意志力。

是的。

我必须承认。

在今晚面对辛川的时候，我不止一次差点心软了。

当我被他熟悉的怀抱拥在其中，听着他恳切地哀求我相信他一次的时候，我几次忍不住想要点头……

我对他那盲目而热切的爱，在我的脑子里与我仅剩不多的理智顽强对抗。

最终，两败俱伤。

第二天中午。

我顶着一对肿得像两个核桃似的眼睛，被电话吵醒。

我迷迷糊糊地接起电话，外卖小哥说我的餐已经放在门口了，还祝我用餐愉快。

我一头雾水。

我什么时候点了外卖？

难道是梦游了？

我揉了揉眼睛，艰难地从床上爬起来，想看看我到底在梦里给自己买了什么好吃的。

打开门，一份我最喜欢的那家小馄饨端端正正搁在门口。

我坐在沙发上，看着这碗从天而降的小馄饨。

缓了半天，才反应过来。

这应该是辛川帮我点的。

之前辛川出差的时候，总是担心我熬夜赶稿隔天起不来吃午饭会胃疼，所以每次都掐着点帮我叫好外卖。而我每次都一边因为起床气打电话埋怨他，一边把热腾腾的午饭送到嘴里，然后抱着暖呼呼的胃继续补觉……

这些琐碎的小事，平时总觉得不值一提。

可现在想起来，却变成一根根尖锐的细针，扎进我心脏上最柔软的地方。

害得我不争气的眼泪又掉了几滴。

打开外卖盒，我犹豫了一下。

我心想：这外卖是店里做的，骑手送的，压根没经过辛川的手，应该不会有毒。

于是才放心地大快朵颐起来。

吃完东西，我坐在沙发上，余光瞥见那束红玫瑰还静静地躺在沙发的角落里。

我倏然想起了昨天辛川说的话。

他说，他买的另一束花，是带到医院去探病了。

我马上拿起手机找出昨晚行车记录仪的录像，想看看他到底是不是去了医院。

然而……

不看还好。

这一看，差点吓得我丢了半条命！

.