---
title: 白月光她怀孕了
date: 2023-9-12
lastmod: 2023-9-12
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25528.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25528.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-9-12true
# draft: false
---

<!--more-->

白月光她怀孕了

爱的甜药：我死于你的深情

一个几乎跟茶几一般大小的盒子里——

装了满满一大堆婴儿用品。

有小孩儿的奶嘴、玩具、衣服……

还有一个沾着不知名红色液体的婴儿玩偶！

看清手中的东西，我触电般把那个婴儿玩偶扔了出去。

那诡异的玩偶，就那样静悄悄地坐在角落里，死死地盯着我！

一时间，我大脑里顿时像是断了闸似的。

一片空白。

我浑身止不住地颤抖。

害怕得想要尖叫，可喉咙却像是被人扼住了一样，根本喊不出声音。

我从以前就怕极了这些小孩子的东西，尤其是各种各样的仿真玩偶娃娃。

辛川以前还笑话我

说我这是「温子仁后遗症」。

看着角落里的那个婴儿模样的玩偶，我总觉得它像是个有灵魂的活物一样，那双塑料珠子做的大眼睛，目不转睛地盯着我，嘟起的嘴巴带着诡异的弧度冲着我笑。

我不知道它身上那些红色究竟是什么。

是血？

还是别的东西？

我甚至没有勇气过去再把它捡起来看一眼。

我不由自主地往后退，只想离它越远越好，恨不得马上离开这个房间。

只有仅存的几分理智还在安慰着我，告诉我别怕。

这不过是个塑料玩偶而已，它根本就伤害不了我……

努力冷静下来后，我马上拿出手机打电话给酒店前台叫了保安。

在等待保安上楼的这几分钟，我终于说服了自己，壮起胆子再次走向桌上的箱子。

我硬着头皮又翻了翻里面的东西。

我必须要知道，到底是谁把这些东西寄给我的。

可是，箱子里除了那些东西之外，根本没有其他有用的信息。

寄东西的人没有留下卡片，箱子外也没有快递单据。

我完全找不到半点头绪。

看着这一箱东西……

不知为何，我脑子里竟无端闪现过一堆零碎的记忆。

但无论我怎么努力，我也没有办法把这些记忆碎片，拼凑成完整的画面。

我思绪很乱，无数的疑问堆在一起压得我喘不过气。

这些东西究竟是什么人送来的？

那个人到底想要做什么？

为什么要给我送这些？

这些疑问，一个也得不到回答。

我试图让自己更加冷静，努力整理思路，猜测着寄东西的人的身份。

会是辛川吗？

他最了解我，也知道我向来最害怕的就是这种东西，所以他才故意寄这些东西过来吓唬我？

不对，这说不通。

吓唬我对他又有什么好处？

如果他真的因为出轨，想要悄无声息地杀了我，那他现在要做的应该是尽力获得我的信任，再把我骗回家去才对。

可要不是辛川的话……

难道，是陈飞扬吗？

假如真像辛川所说，我出事那天遇到的醉汉是陈飞扬安排的……

那陈飞扬的目的又是什么？

他寄给我这些婴儿用品，又是什么用意？

我怎么也想不通。

正在这时，门口突然又响起「叩叩」两声。

有人敲响了门，打破了房间里的沉寂。

我吓得倒吸一口凉气。

还好，门外的人不等我问便自报了身份……

「女士你好！我是酒店经理！请问，您这边需要帮助吗？」

原来，是酒店的人。

听到对方礼貌问好，我这才连忙过去打开了门。

酒店经理带着两个保安站在门口，微笑着问我刚才打电话到前台是发生了什么事。

我随即把事情大致解释了一遍。

「有人送了一堆莫名其妙的东西到我房间。能不能请你们帮忙查一下，那个人进出应该有登记过吧？还有……麻烦你们顺便帮我把那些东西拿去扔掉，可以吗？」

我侧身请酒店的工作人员进屋，指着那个箱子和角落的玩偶，说话时仍有些惊魂未定。

酒店经理是个跟我差不多年纪的年轻女性。

她顺着我指的方向看了一眼，显然也被那个浑身是「血」的婴儿玩偶吓了一跳。

「女士，您、您稍等！我马上让人处理！」

酒店经理连忙招呼着保安大哥把那些东西收拾了出去。

然而，就在保安大哥抬着那大盒子从我面前经过时，我突然看到其中一样东西十分眼熟。

我好像在哪见过……

「等等！」

我立刻叫住保安大哥。

我追上前，从保安大哥手中的大盒子里扯出了一件衣服。

一件毛线织的小马甲。

我反复看了好几遍……

没错！

这件衣服，是我妈妈亲手织的！

这段时间，我去疗养院看妈妈的时候，总是看到妈妈在织毛衣。

每次妈妈都拉着我念叨，说这衣服是给她的小外孙织的。

可她哪有什么小外孙。

我和辛川结婚这么久了，一直都没有孩子。

不过，我知道妈妈也只是盼着能早点抱上孙子，所以才会想着织这些东西当个念想。

我也就随她去了。

然而……

我怎么也没有想到，我居然会在这种情况下，收到这份来自妈妈亲手制作的「礼物」！

我甚至有些怀疑，自己是不是看错了。

于是，我立刻打开了房间里最亮的一盏灯。

在明亮的灯光下，那件毛线织的小马甲静静地躺在我手里。

这花纹的颜色、编制的针脚……

我绝对不可能会认错！

这就是妈妈前些天，还拿在手里当成宝贝一样的那件毛衣！

顿时，我脑中的思路再次陷入混乱。

这一大盒子东西，难道是妈妈让人寄给我的吗？

不，这怎么可能呢……

先不说妈妈根本没有理由要这么做。

像她那样一个连自己的生活都难以自理的病人，她怎么可能做得到这件事？

她甚至根本都不知道我今天住在这里。

那么……

如果不是她的话，还有谁能从她手里拿到这件衣服？

妈妈那么宝贝这件衣服。

能拿走这衣服的，一定是一个能够让她信任的人。

我马上把妈妈身边平时会接触到的人全都数了个遍。

除了疗养院的医护之外，只剩下了两个人。

一个是她的「好女婿」，辛川。

而另一个……

就是她口中温柔贤惠的张云心！

我一直都想不明白。

张云心为什么会去疗养院探望我妈妈。

联想到之前的交通意外，我始终担心张云心和辛川会做出什么对妈妈不利的事。

可是……

上次，我特意问了妈妈，张云心每次去看她时到底都做了些什么。

而妈妈的回答却是，张云心除了陪她聊天，给她带些水果之外，并没有什么特别的举动。

按照妈妈的说法。

在我撞见张云心的那次前，张云心就已经去过疗养院好几次了。

要是她真想对妈妈做什么，恐怕等我发觉的时候早就已经来不及了……

在这种情况下，我除了提醒妈妈不要再和张云心继续来往，其余根本无法干涉什么。

但，很显然。

妈妈并没有听我的话。

她不但还在跟张云心来往，甚至还把亲手织的毛衣送给了她……

不过，一切都还只是我的猜想罢了。

我根本没有确凿的证据，能证明那个盒子里的东西是张云心寄来的。

更没有头绪她这么做的动机是什么。

酒店经理已经安排了人，去帮我调阅酒店进入的登记记录。

可其实，我对此也没有抱着太多期望。

毕竟，送东西的只不过是个跑腿小哥。

就算真找到了他，他大概也记不起，交给他这些东西的人到底长什么样了。

更何况，但凡那个人真的想要隐藏自己的身份的话，大可以随便找个人替自己把东西寄出来。

想到这些，我心下一阵挫败感。

我觉得自己就好像是一只被关在罐子里蛐蛐儿，被人用一根引草，就耍得团团转。

我为了保护自己而拼尽全力去战斗，也只不过是为了取悦那些下了注的看客。

在我看不到的地方，似乎有无数双眼睛正在盯着我。

想要看看我会对这一次又一次的打击作何反应……

我重新整顿心情，换好衣服后准备出门去找七七。

可我刚走出酒店，还没打上车，就收到了七七的消息。

手机刚响了一下，我心里就暗暗嘀咕。

七七这回该不会又要找什么借口放我鸽子了吧……

然而，当我打开微信才发现我想错了。

七七给我发来了一段小视频。

还有一连串的感叹号和震惊表情包——

「我看见辛川了！！！」

「他和一个女的！！！在我家这边的医院！！！」

「妇产科！！！！！」

明明只是简短的几行字，却让我的心跳瞬间漏了一拍。

我把屏幕上的这几句话反复看了好几遍，仿佛被人当头浇了一盆冷水。

不对。

是一盆滚油。

我颤颤巍巍地点开七七发来的小视频。

在一个招牌写着「现代妇产医院」的地方，两个我无比熟悉的身影并肩走进了招牌下的那扇门。

是的。

那就是辛川和张云心。

哪怕我瞎了这双眼睛也不会认错！

屏幕上，小视频重复播放了数十次。

每看一遍，我的心脏都像是被人用刀狠狠捅了一遍。

辛川带张云心去妇产医院做什么？

我脑子里，猛地又冒出了那个坐在角落里死死盯着我的婴儿玩偶。

这两件事情之间，会有什么关联吗……

我让七七在医院附近帮我盯着他们，随即打了车马上往那边赶过去。

我一定要弄清楚，究竟是怎么回事。

还好不是工作日，避开了晚高峰，我很快就赶到了那家医院。

我抬头看了看那个刚刚出现在小视频里的招牌……

咬了咬牙，走了进去。

医院里人来人往，到处都是挺着大肚子的孕妇，还有一些看起来面色沉重的独身女人。

我一边给七七打电话，一边在医院里到处寻找辛川和张云心的踪影。

大概是我运气好。

还没等电话接通，我就看到了张云心。

她一个人站在距离我不远处的一间诊室门口，正在和一个护士交谈着什么……

我连忙看了看四周。

不见辛川的身影。

我正好奇着想找找辛川去了哪儿，却见张云心忽然转身朝我这边走了过来。

我怕她发现我，连忙躲进了旁边的洗手间。

我站在洗手间的门后，透过门缝小心翼翼地往外观察。

只见，张云心和刚才的护士一起越走越近。

两人很快就来到了洗手间门外。

一门之隔，我清楚地听到了她们的对话——

护士：「张小姐，因为您之前有过意外流产的情况，本来身体已经很不合适再怀孕了。如果这次您坚持要留下这个孩子的话，怀孕期间一定要多加注意啊！」

张云心：「好，我知道了，谢谢你。」

张云心怀孕了。

她居然……怀孕了？！

如果不是我亲耳听到了那些话，我都不敢相信这么烂俗的剧情竟然真的发生在了我的身上！

这么 LOW 的桥段，现在连八点档都已经不演了啊！！！

看着张云心和护士走远的背影，我心里一时五味杂陈。

根本无法用语言来形容我现在的心情。

可是……

冷静下来想想。

这一切，好像又一点都不意外。

辛川他那么喜欢小孩儿。

可我们结婚那么久了，我却一直都没能替他生个孩子……

现在，要是张云心真的怀孕了。

那辛川肯定会毫不犹豫地为了她而放弃我吧？

真是个情理之中的选择。

一时间，我忽然觉得一阵疲惫。

我整个人像是泄了气的皮球似的，手脚发软提不起半点力气。

其实，我在来医院的路上，就已经想过了会是这样的情况。

但……

当这件事情真的发生的时候，我还是觉得那么地无力接受。

我打开旁边的水龙头，捧了一把冷水就往脸上浇。

我在心里对自己说——

醒醒吧。

都已经发生了这么多的事情了。

你现在居然还在因为辛川选择了张云心，而不是你，这种破理由难过。

真是没出息透了。

看着镜子里满脸憔悴的自己，我不由得苦笑一声。

尽管很丢脸，可我不得不承认——

在我得知张云心怀孕这件事之前，我心底其实一直都还存着那么一丝丝侥幸。

我暗自期待着，到最后我能够发现辛川他从没有骗过我，一切都只是我自己想得太多罢了。

我上网去查那些，其实不过是想要找到一些证据来说服自己，让自己相信辛川没有说谎。

当我知道，他吃了那药却安然无恙的时候……

当我看到网上的资料和他的话都能对上的时候……

我心里，其实是窃喜的。

我真正想要找的真相，不是辛川有多么十恶不赦，而是他竭尽全力去证明他爱我的模样。

可惜……

事到如今。

那药到底致不致命，已经不重要了。

辛川对我说的话究竟有几句是真的，也已经不重要了。

重要的是——

我真的应该放下他了。

我现在终于明白了，张云心为什么要把那些东西寄给我。

那些婴儿用品，无非不过是她对我示威的手段罢了。

她这么做，就是想要让我知道。

她已经怀上了辛川的孩子，而我已经彻彻底底地出局了。

至于那件毛衣。

大概是我妈妈意识清醒的时候，得知她怀孕才送给她的。

妈妈她应该也不会想到，她一针一线的心血，最后却变成了被张云心拿来向我炫耀的筹码……

想到这些，我颓然无力地叹了口气。

但，心里却也释然了许多。

我对着镜子再次把自己整理好，然后转身走出洗手间。

而我出了门刚一转头，就看到了辛川。

辛川和张云心两个人站在医院大门口，正有说有笑地聊着天。

张云心边说话，边把手里的一张单据递到辛川面前。

辛川低头看了看，脸上露出了一抹格外好看的笑容。

那是我最熟悉的笑容。

曾经，在我和辛川的婚礼上，我天真地以为从今往后，那样的笑容将会被我私有。

但我错了。

婚姻并不是一段感情最终的圆满结局。

而是一段感情最后的坟墓。

不知为何，看着前面那两个人，我心里忽然生出几分羡慕。

明明我应该愤怒、抓狂……或者冲上去抓着他们大闹一场。

可我都没有。

一阵苦涩过后，我终究释怀了。

如果这就是辛川的选择，那我可以祝福他。

只要，他不再伤害我和我的家人。

我们从此一别两宽。

等到辛川和张云心离开后，我才走出了医院。

我站在医院门口给七七打电话，问她在哪。

七七在电话里说她在楼上，让我站在门口等她，她马上下来。

我应了一声，然后挂掉电话老老实实等在门口。

然而……

我等到的人却不是七七。

「安安？你怎么会在这里？」

「！！！」

听到身后传来的声音，我顿时僵住，迟迟不敢回头。

而说话的人很快就来到了我的面前。

他一把拉住我，满脸写着担忧：「安安，你昨天晚上住在哪儿？天气这么冷，你怎么穿得这么少？」

「我……」

我还没开口，辛川已经把他身上的大衣脱了下来，仔细帮我披好了。

看着他认真的神情，脸上根本找不到半点做了亏心事的心虚。

反倒是我。

支支吾吾，半天没说出一句整话。

这时，张云心从辛川身后出现。

看到我时，她有些惊讶：「江安？你怎么……」

张云心应该是想问我为什么会来这里。

但是，看到我和辛川之间有些不对劲的气氛，她马上改口：「辛川，既然江安来了，那你们好好聊聊吧。我自己打个车回去就行，不用送我了。」

「你还是送她回去吧。毕竟她怀了孕，一个人打车多不安全。」

没等辛川说话，我就抢声在前，语气冷漠。

听到我这么说，张云心疑惑地看着我：「你怎么知道我怀孕了？」

话音未落，她又看向辛川：「是你刚才告诉江安的？」

「嗯。」

明明辛川刚才并没有跟我提起过这件事情，但他却毫不犹豫地承认了。

我看到他皱了皱眉，大概已经猜到了是我在跟踪他们。

但他却没有戳穿我。

他话锋一转，像是为了向我解释什么一样。

他主动说道：「安安，我答应了钟先生要送 Cindy 回酒店。你陪我一起送她过去，好吗？待会儿我带你去吃饭，我们聊一聊。」

「钟先生？」

我听着这称呼有些耳熟。

回想了一下，才记起这好像是之前在张云心手机上看到过的名字。

「那是我男朋友。」张云心在旁边解释道，「我们很快就要结婚了。」

「啊？」

听到这话，我愣住了。

我原本以为，这个什么「钟先生」不过是辛川和张云心编出来的托词。

难道，还真有这么一个人？？？

我半信半疑地看了看辛川和张云心。

只见，张云心一脸幸福地笑着摸了摸自己的小腹。

看到这个动作，我一下就懵了。

这……

怎么好像这个钟先生才是她肚子里孩子的爸爸啊？！

那辛川呢？

他又是什么情况？

如果他跟张云心的孩子根本就没有关系的话，那他为什么要陪她来做孕检？

这一般不是孩子的爸爸才会干的事吗？！

我彻底凌乱了。

犹豫片刻，我果断点头答应了辛川。

「行，那我陪你送她回去。」

我倒是要去看看，这个所谓的钟先生到底是不是真的存在！

辛川的车昨晚被我开走了，他今天开的是我那辆车。

上车的时候，我心里还是有些忐忑。

我怕，万一我现在坐上了这辆车，待会儿被他们俩拖到什么鸟不拉屎的地方活埋了可怎么办……

但看张云心提起「钟先生」的时候，说得那么有板有眼，我又忍不住心里的好奇。

于是，我在上车前马上给七七发了条消息，跟她大致说了下刚才的情况，并且再三嘱咐她——

「要是我一会儿半天都没回你消息，你可一定记得要报警啊！！！」

有了七七给我远程支援，我心里总算是踏实了一些。

我收起手机，习惯性地走到驾驶座旁。正要开门，却被辛川拦住了。

「我来开吧。」

他一边说着，一边自然地牵着我的手，把我带到另一边的副驾驶，细心地替我打开了门。

我这才反应过来，我差点就给他们俩当了司机……

我撇了撇嘴。

一回头，看到张云心早就已经自觉地坐到了后排。

我只得坐进副驾驶。

可一想到张云心在我身后，我心里就总觉得有些膈应。

就在这么别扭的气氛中，车缓缓驶出了停车场……

一路上，我从后视镜里看到张云心始终在低着头玩手机。

辛川认真开车。

偶尔遇到红绿灯的时候，他总会转过头来看向我。

他似乎有什么话想跟我说，但却什么都没说出口。

而我根本就顾不上理会他。

从车子驶上公路开始，我就一直警惕地盯着他开车的路线。

生怕他会把我拉到什么荒郊野岭。

不过，我好像是想多了。

车一直行驶在市区中心的繁华地段，四周车水马龙，人来人往。

可是……

看着这路线，我总觉得哪里不对劲。

我仔细想了想，皱眉问辛川：「不是要送她回酒店吗，这条路好像不对吧？」

我之前也送过张云心，知道她住在哪里。

而现在车开往的方向，却是相反的方向。

听到我这么问，辛川还没说话。

张云心就连忙在后面回答：「我已经没住上次那家酒店了。」

「是吗？那你现在住哪儿？」我警惕地问。

「华逸酒店。」张云心不假思索：「就辛川他们公司附近的那家。」

说完这话，她好像怕我误会什么，马上又补了一句，「最近我都在他们公司办公，所以搬过去比较方便。而且，我男朋友家也住在那附近。」

「这样啊……」

华逸酒店。

这家我熟啊。

上次，我看到辛川和张云心前后脚去开房，就是在这家华逸酒店！

听到张云心还要特意解释几句，我总觉得她这就是此地无银三百两。

但我也没再咄咄逼人地追问什么。

是真是假。

待会儿见到那位钟先生就知道了。

十几分钟后。

车果然在华逸酒店楼下停了下来。

辛川停好车后先对我嘱咐了一句：「安安，我帮 Cindy 送几样东西上楼，你就在车里等我，我马上下来，好吗？」

我张了张嘴，正要回答，却被张云心抢了声：「不用麻烦了，我刚才已经让他下来接我了。」

「……」

张云心话音刚落，只见一个穿着休闲西装，带着金丝眼镜的中年男人从酒店门口出来，朝这边走了过来。

看到那人，张云心马上开门下车，快步走过去。

隔着车窗，我看到他们先是亲昵地拥抱了一下，随后男人轻轻亲吻了张云心的额头……

WTF？！

我一时傻眼了。

眼下这情况……

看来这个钟先生根本不是什么托词啊？！

可是……

如果这位钟先生才是张云心的未婚夫和她肚子里孩子的爸爸……

那辛川……

难道，我真的一直都误会他们了？？？

我整个人完全像被石化了一样愣在车上。

我看着辛川下车和钟先生打了招呼，他从后备箱里拿了一堆东西交给对方，然后和他们道别……

我的大脑仿佛一台宕机的老式电脑。

无论我怎么操作，都不给我半点反应。

直到辛川转身回到车上，问我想吃什么，我才终于回过神来。

我无视了他的问题，急声问他：「刚才那个男的，就是张云心的未婚夫？」

「嗯，他叫钟文远，是张云心的上司，负责他们集团的国内市场。」

辛川回答完我的话，无奈地笑了笑，「安安，我真的没骗你，我和张云心只是工作关系。你也看到了，人家现在都怀了孕，快要结婚了，怎么可能还会跟我有什么牵扯。」

「可她……」

我眉头拧得像根麻花一样。

总觉得哪里不对，我却又说不出来。

辛川又笑了笑，轻声问我：「我知道你有很多话想问我，但我们总不能一直停在人家酒店门口吧。好了，想吃什么？我们到了餐厅再慢慢聊，好吗？」

「好吧。」

面对眼前的情况，我实在不知道该做何反应。

本来，半个小时前，我都已经下定了决心要和辛川彻底划清界限。

可是，现在……

我真的搞不清楚状况了。

餐厅。

满满一桌子全是我爱吃的菜，但我却提不起半点胃口。

我脑子里，还在不停重播着刚才看到的画面……

张云心和那位钟先生在一起时，一举一动都那么自然，看起来并不是在逢场作戏。

所以，真的是我误会了吗？

我抬头看向辛川。

他正在认真地帮我剥虾。

除了瘦了一些，看起来憔悴了一些之外……

眼前的这个男人似乎还是和从前一样。

温柔细心，对我无微不至。

仿佛什么都没有改变过。

可这段时间发生的那么多事情，到底要怎么解释？

我倏地摇了摇头，提醒自己必须清醒一点，别再被辛川温和无害的表象骗了。

我清了清嗓子，严肃地开口：「辛川，我们现在可以认真谈谈了吗？」

「当然。」

辛川毫不犹豫地回答我。

说话时，他放下了手里的东西，仔细擦了擦手，然后专心地看向了我，不再做别的事。

看到他这样的态度，我还算是满意，于是继续问他：「你说你和张云心没关系，那你今天为什么陪她去做孕检？」

「我只是刚好有一些样本要拿去给她，所以才去医院找她。钟先生下午有一场会议，没时间去接她，才拜托我顺路送她回去。」

「那她肚子里的孩子……真的不是你的？」

「啊？」听到我这么问，辛川忍不住笑了一声才回答，「安安，你在想什么呢？那孩子当然不是我的啊。」

「可就算孩子不是你的……」我皱了皱眉，改口，「算了，你先告诉我，你藏在杂物间里那些信，到底是给谁写的？」

「那些信，其实……」

提到这个话题，辛川又开始沉默不语。

见状，我没好气地瞪着他：「你要是这样的话，我看我们也没什么好聊的！」

「安安，你别生气。」辛川连忙开口，「我写的那些信，其实是……」

「叮——」

正要说到关键，我放在桌上的手机却突然响了一声，打断了辛川。

我皱眉拿起手机，打算改成静音。

可瞥眼却看到了七七发来的消息——

「安安！你那边情况怎么样？！你没事吧？快回复！不然我真报警啦！」

看到这消息，我才猛然想起我还和七七约定好了要保持联系的事。

我赶紧回复她：「别别别！我没事！现在正在餐厅和辛川吃饭呢！」

七七：「啊？你怎么跟他吃上饭啦？！我还饿着肚子等着吃大瓜呢！」

七七：「你们刚才怎么回事啊？你不是要去看白月光的男朋友吗？看到没啊？」

七七：「我可听说白月光刚去医院是去做孕检的啊！那孩子不会是辛川的吧？？？」

七七：「我还听护士说了，那白月光之前意外流产过。上一个不会也是辛川的吧？」

七七一八卦起来就没完没了。

消息一条接一条，看得我眼花缭乱。

看到最后一句话的时候，我心里咯噔一下。

下一秒，我想起了辛川写的那些信。

我还记得，辛川在那些信里总是写道——

「希望你来世平安幸福，健康快乐。」

当时我看这些信的时候，第一反应就觉得那语气像是在对小孩子说话的口吻。

可我没往那个方向去想。

毕竟，辛川和我从来没有过孩子。

不过……

现在想想，我还是太天真了。

他和我没有孩子，不代表他和别人也没有。

「辛川，你老实告诉我。你写的那些信，是不是给一个未出世的孩子写的？」

我抬头严肃地看着辛川，一字一句问他。

听到我的话，辛川脸上显然露出了几分紧张。

他凝了凝眉，沉默半晌才出声：「安安，你都已经知道了？」

面对这样的回答，我心里顿时凉透了。

但我还是强忍住了端起水杯泼他一脸的冲动，咬着牙问他：「那是什么时候的事？」

「……」

「你又不肯说了，是吗？」看着沉默以对的辛川，我苦笑一声：「既然事情我都已经知道了，你现在还藏着掖着有什么意思？辛川，这是我最后一次给你机会。要么我们开诚布公地谈一次，要么我现在就走，明天民政局见！」

「不行！我绝对不会跟你离婚！」

听我又提起了离婚，辛川马上开口拒绝了我。

他看着我，脸上写满为难的表情，似乎正在跟自己努力地进行思想斗争。

片刻后，他终于点了点头：「安安，我可以把所有的事情全都告诉你。但，你先陪我去一个地方，好吗？」

「你要去哪儿？」

「这个，我现在不能告诉你。」

「你不说的话，我是不会跟你去的。」

我已经受够了辛川的遮遮掩掩，毫不犹豫地回绝了他。

见我态度决绝，辛川眉头紧皱。

犹豫了半天，他才艰难地叹了口气：「我得带你去一趟张云心团队的实验室。」

「现在？」我不解地看向他，「去那做什么？」

「到了你就知道了。」

「那个地方……跟那个孩子的事情有关？」我猜测道。

「嗯。」辛川不假思索地承认，「只有到了那里，我才能向你解释一切。」

为了弄清楚事情真相，我答应了辛川的要求。

坐在车上，沉默的低气压让我几乎透不过气。

我把手机设置了静音，还在继续和七七发消息。

我告诉七七，我现在正要去张云心团队的实验室。

七七一听就急了：「那可是他们的地盘！这大晚上的，你就不怕辛川杀人灭口吗？！」

「不会吧……如果他和张云心真的是清白的，那他现在没理由要害我。」我回复七七。

但七七对我的话却不以为然：「你可别犯糊涂！你只不过是见了白月光那个传闻中的男朋友一面！连话都没说上！万一那是他们随便找来的群演呢？！」

我：「我看到张云心和他接吻了，两人看起来挺正常的，不像演的。」

七七：「你自己看看你说的这话！！！什么叫不像演的？！我严重怀疑你已经被辛川洗脑了啊！！！」

七七：「你快醒醒！别跟辛川去那什么实验室！就算真要去，也要等明天白天有人在的时候再去！」

七七：「你好好想想！如果他们真的是在骗你呢？！我刚才问过我哥了。如果张云心肚子里怀的真的是辛川的孩子，那你跟他离婚打官司就稳了啊！只要我哥出马，保证那渣男一分钱都分不到！」

七七：「你现在发现了张云心怀孕的事，辛川知道他分不到钱，肯定狗急跳墙！」

七七：「安安！算我求你了！你赶紧下车！千万别跟他去啊！」

七七：「……」

七七在微信上疯狂轰炸我的手机。

手机在我手里嗞嗞嗞嗞振动个不停。

我看着她发来的这些消息，心里也是七上八下。

虽然我今天确实见到了张云心的未婚夫……

可就算那位钟先生和张云心是真情侣，也不能完全证明辛川就是清白的吧？

如果辛川可以出轨，那张云心为什么就不行呢？

想到这儿，我又一次皱紧了眉头。

我努力理了理思路。

眼下，唯一可以确定的是，辛川已经承认他曾经和张云心有过一个孩子，但那个孩子因为一场意外而没能来到这个世界上。

从辛川写的那些信里来看，这个意外似乎和他脱不了关系，所以他才会一直感到内疚自责。

那么……

这究竟是什么时候发生的事情？

是在大学时期，还是在辛川和我结婚以后？

如果辛川是在和我结婚后还一直和张云心藕断丝连，甚至还闹出了「人命」……

等等！

我猛然又想起了今天出门前收到的那个婴儿玩偶。

我原本以为，那是张云心寄来想让我知难而退的。

可好好想想，那玩偶身上被人故意弄上了红色颜料……

这怎么想都不太吉利吧？！

还是说，那箱东西的意思并不是向我示威，而是在暗示其他的意思。

沾了红色颜料的婴儿玩偶……

难道，是指辛川和张云心之前意外流产的那个孩子？！

我想起了一件事。

之前我在家里发现的那件沾血的衬衫，辛川解释说那是他上次去出差时穿的。

明明只是两个月前的事情。

但我每次想起来，关于这件事情的记忆却总是模模糊糊。

我隐约觉得，那几天好像发生了什么事。

因为，辛川出差回来之后，很长一段时间都是一副闷闷不乐的样子。

我那时有些担心他，追问他究竟出了什么事。

可他也只是说工作上有些麻烦，不肯具体解释。

事情过去了这么久，辛川后来也没有太多异常，所以我渐渐就没再惦记这事了。

而现在回想起来……

难道说，当时他并不是去出差，而是去见了张云心？

在那几天中，因为某些意外，张云心流产了，而辛川也是因此才受了伤。

他之所以留下那件衬衫不肯扔掉，或许也是为了给自己留下一份念想？

这么一想，事情好像变得通顺了许多。

还有杂物间的那些信，也能证实我的猜测是对的。

虽然信封上落满了灰尘，但信纸和笔迹却还是新的，绝对不是七八年前的物件。

所以，辛川当真是在最近才和张云心旧情复燃，并且让张云心怀了孕……

这么看来。

今天张云心寄给我的那些东西，大概也是为了发泄她的不满吧。

当时她怀了孕，但辛川却迟迟没有跟我离婚。

后来她出意外流产……

所以她把这些怨气都撒到了我身上。

啧。

真是天降一口锅。

我越想越觉得心慌。

我对辛川好不容易才拾回的几分信任，也再一次化为乌有了。

手机上，七七还在苦口婆心地劝我赶紧下车，让我别犯傻。

我侧目看了看正在开车的辛川。

只觉得肠子都悔青了。

刚才，我真不应该答应跟他去什么实验室。

七七说得对，有什么话在餐厅里不能说，非得要去实验室说。

而且，就算要去，也不该是这么大晚上跑过去，至少得等明天人家上了班有人在的时候再去吧！

想到这儿，我赶紧开口叫住辛川：「那个……我忽然想起来我还有事，要不我们今天就这样吧，明天再接着聊？」

「嗯？」

「……」

我知道，我现在突然打退堂鼓的确十分反常。

但，辛川也不用拿这么凝重的眼神看着我吧？！

我感觉，下一秒他就要开车冲进河里跟我同归于尽似的！

我连忙编了个借口解释：「七七说她突然胃疼得紧，我得去看看她。」

「吱！——」

我话音未落，辛川猛然一个急刹。

差点没把我从车窗甩出去。

我惊魂未定，满心愠怒地瞪着他：「辛川！你干嘛啊？！」

「你刚才说，你要去找谁？」辛川没有半句解释，反而阴沉着一张脸质问我。

我被他这模样吓了一跳，说话都说不利索：「你、你干嘛反应这么大……」

「安安，刚才一路上一直在跟你聊天的人，是谁？」辛川继续沉声质问我。

面对他这副咄咄逼人的态度，我心里一阵不爽。

明明现在做了亏心事的人是他！

怎么他反而还这么理直气壮地审起我来了？！

「我跟谁聊天，跟你有什么关系！」

我生气地冲着辛川吼了一句，打开车门就要下车。

然而，一向态度温和的辛川，这时候却像是中了邪似的，一把抓住我的胳膊，直接把我拉回了车里。

「不准去！」

辛川怒声阻止我。

他拉我的时候太用力，我的胳膊被他拽得生疼，肩膀也撞到了座椅上。

我皱起眉头正想跟他大吵一架。

可当我转头看到他的表情时，我却不敢再冲他发脾气了……

我还是第一次看见这样的辛川。

他阴沉着一张脸，森冷僵硬的表情中找不出半点让我觉得熟悉的模样。

我看到他的眉间塌出了一道深深的沟壑。

他在生气吗？

可那表情又像是在担忧什么……

他为什么忽然变成这样？

他到底想干什么，为什么不让我下车？

我脑子里的神经顿时紧紧绷了起来，浑身长满了鸡皮疙瘩。

我不敢再继续试探辛川的雷区，生怕万一再激怒了他，他会做出什么疯狂的举动来。

我紧张地咽了咽口水，小心翼翼地开口，想要软化他的态度：「辛川……你、你怎么了？」

「安安，你告诉我，刚才一直给你发消息的人是谁？」

辛川不理会我的话，只是反复问我这个问题。

我实在是不明所以，他为什么会突然这么在意这件事？

难道说，他以为我骗他要去见七七，其实是在和陈飞扬联系吗？

我想了想，好像的确是在每次我和陈飞扬扯上关系的时候，辛川都会变得这么严肃可怕。

想到这儿，我连忙跟辛川解释：「我刚刚是在跟七七聊天啊，真的是她！」

「你是说，陈琪琪？」

听到我的回答，辛川眉间的深壑竟塌得更深了。

看着他那黑得像块煤炭一样的脸色，我害怕地往后缩了缩，语气轻颤：「辛川，你、你到底想干什么……我警告你啊，这里可是闹市区！你要是敢对我做什么，我马上就喊人！」

我紧张地往车窗外看了看。

车停在路边，四周都是热闹的街道。

来来往往的行人和明亮的街灯，让我终于找到了几分安全感。

可辛川似乎却一点都不在意我的威胁，甚至根本不理会我说的话。

他眉头一拧，伸手就要来抢我的手机：「把手机给我看看！」

「不、不行！」

见他想拿我的手机，我顿时就急了。

我马上往回缩了缩，及时避开了他的手，没让他把手机抢走。

我想了想手机里和七七的聊天记录——

里面可全是骂他和张云心的内容！

而且，刚才七七还在算计着，要怎么打离婚官司让辛川一分钱都拿不到……

那些记录，要是让辛川看到了，他肯定气急败坏。

甚至，说不定事后还会对七七怀恨在心，打击报复！

不行，不行……

总之，手机无论如何也不能给他！

我马上把手机藏到背后，坚决不肯交给辛川。

辛川见状，脸色越发难看。

「安安，你听话，把手机给我看一眼。」

「不给！」

事到如今，辛川还想把我当小孩儿哄？

我要是真听了他的话，那我可真是连三岁小孩儿都不如！

我一边和他对峙，一边偷偷瞥向车窗外，心里盘算着自己该怎么逃走。

刚才，辛川把车门锁死了。

我现在要是想下车向外面求救，得先开锁再开车门。

这怎么着也得花个几秒钟时间吧。

可这几秒钟里，万一辛川他又把我拽回来怎么办？

我力气没有他大，肯定打不过他。

要是车外的人没注意到车上的动静，那我岂不是就完蛋了……

想来想去，我始终想不到一个万无一失的方案。

我心里后悔得要死。

要是一开始我就听七七的话，不跟辛川去那什么实验室，那不就什么事都没有了！

可是……

转念一想，辛川他明明刚才一直都好好的。

为什么会突然在这时候跟我发起火了？

不对。

好像是因为刚才我提起了七七，所以辛川才会这么生气的……

我正在着纠结着辛川生气的原因，突然只见辛川又把车打着了火，一脚油门开了出去。

我连忙急声问他：「你……你要带我去哪？！」

「去实验室！」辛川不假思索，冷声回答。

闻声，我心里一阵七上八下。

辛川为什么非要把我带到张云心的实验室去？

难道，那里有什么东西吗？

短短一秒钟，我脑子里唰唰唰闪过了一大堆科幻电影的情节。

辛川和张云心……

他们该不会打算要用我做什么人体实验吧？！

「！！！」

都怪我脑补能力实在是太强，明明什么都还没有发生，就把自己吓了个半死。

我脸色苍白地抓着安全带，欲哭无泪。

身旁，辛川像是着急赶时间似的，一路油门踩到底，连超了四五辆车。

不到十分钟，车终于在实验室楼下停了下来……

车缓缓停稳。

看着面前的这幢大楼，我心里的恐慌彻底膨胀到了极限。

不知为何，明明我是第一次来这儿，但却对这幢楼有种莫名的熟悉感。

嗯……

这种感觉，和上次去欢乐 KTV 的时候一模一样！

眼前的场景，仿佛在很久很久以前的一个噩梦中出现过。

我想不起来自己曾经究竟梦到了什么，但对周围这陌生又熟悉的一切却又充满了恐惧。

这个地方的环境，让我打从心底里感到抗拒和不安。

回想到上次我出现这种感觉的时候……

当晚就没过多久就发生了被醉汉骚扰的事，还险些让我赔上了一条命！

我心里愈发紧张害怕。

手心里攥了一把冷汗。

而这时辛川已经下了车，正朝我这边走过来。

「安安，下车吧。我们……」

「我绝对不会跟你进去！」

辛川才刚帮我打开车门，想要拉我下车。

没料想，我猛地推开了他，用尽全力朝着路边拼命奔逃！

这回，我绝对不能再重蹈覆辙了！

我必须从这里离开，否则后果不堪设想！

见我撒腿就跑，辛川马上追了上来。

他仗着腿长比我跑得快，很快就要追到我了……

看到我们之间的距离渐渐缩短，我心里越发害怕，再也顾不得其他，直接放声大喊起来——

「救命啊！杀人啦！有没有人啊……唔！！！」

很不幸。

我刚喊了一半，辛川就追上了我。

他一把拉住我，另一手马上捂住了我的嘴，把我惊恐的求救声全都攥在了手心里。

「唔唔！！！唔唔唔！！！」

「安安，你别这样！我不会伤害你的！」

见我拼了命地挣扎，想要从他手里逃走，辛川皱紧了眉头，一脸无奈。

这时，周围已经有不少人都听到了我刚才的喊声，纷纷好奇地朝这边看了过来。

可是，那些人却只是远远地看着我和辛川，看起来根本没有任何想要上前帮我的打算。

看到这么冷漠的人群，我心里越发绝望无助，恐惧的眼泪顺着眼角滑了下去。

「安安，你、你别哭……」

我的眼泪掉进了辛川的指缝间，顿时让他慌了神色。

他马上松开了捂住我嘴巴的手，但还是紧紧拉着我的手腕，生怕我挣脱逃走。

见又有了机会，我马上张口正要继续求救。

可辛川却抢先打断了我：「安安，别闹了好不好？你难道真的觉得我会害你吗？！」

「不然呢？！」听到他的话，我不假思索地冲他大吼，「辛川！你硬把我带到这里来到底想干什么？！要么你现在在这里跟我把话都说清楚，要么我现在就报警，告你谋杀未遂！」

「我怎么可能……」

见我情绪这么激动，甚至说要报警，辛川无奈地皱紧了眉头。

他长叹了一口气，一脸凝重地看着我：「安安，我带你过来是为了你好啊！你为什么就是不能相信我一次？！我们在一起都这么久了，你为什么就觉得我会害你呢？！」

「为了我好？！辛川，这种话你自己听着不觉得搞笑吗？？？」

「我知道你现在理解不了，但我已经答应你会跟你解释清楚了，只要你跟我上去一趟就好。我们是夫妻啊，你就连这么一点信任都不肯给我吗？」

「你要我怎么相信你？事情发生到现在这么长时间了。」

「我每次问你问题你都逃避不肯解释！你也知道我们是夫妻，可夫妻之间为什么会有这么多可怕的秘密？！」

「辛川，我不是不愿意相信你，我已经给过你无数次机会去解释了！如果你真的问心无愧的话，那你现在就告诉我，你一直隐瞒我的秘密到底是什么？！」

我崩溃地冲着辛川大声质问，激动得连声音都有些沙哑。

面对我的最后通牒，辛川颓然无力地松开了手，又双叒叕一次选择了沉默。

看着他闭口不言的模样，我心下只觉得讽刺。

我自嘲似的冷笑一声：「看吧，我就知道是这样。」

话音未落，我毫不犹豫地转身离开。

早知道还是一样的结果，我今天真不该浪费时间跟他吃这顿饭。我心想。

然而，就在我几乎快要走出辛川的视线时，他又竟突然大步追了上来。

「安安，不管怎么样……你不能去找陈琪琪。」他拉住我。

我愤怒地甩开他的手，大声质问他：「到底为什么？！」

「因为……」

辛川欲言又止。

等了半晌，直到我耐心耗尽的前一刻，他才艰难地说出几个字——

「因为她已经死了！」

.