---
title: 你玩过最让你吓尿的恐怖游戏是什么？
date: 2023-09-18
lastmod: 2023-09-18
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26587.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26587.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-09-18true
---

<!--more-->

期末考后，室友一脸兴奋拉着我要去一个偏远的店里说玩剧本杀。到那我就明白了，里面有特别漂亮的妹子。

而且我们这个游戏还是互动式的，两两结对，在漆黑的房间里找线索。

本来以为就是一个很正常的剧本杀游戏，但开始后没多久，我就听到了楼上妹子的惨叫，等我冲过去，看见了我永生难忘的一幕……

1

「谢文，晚上剧本杀走起啊，说不定还能认识隔壁学校的妹子。」

同学小金一脸兴奋地把我拉入某恐怖剧本杀的群聊中，约好晚上十一点去玩一场惊吓级别满分的恐怖本。

听说这个名为《鬼烛》的恐怖本可是限量发行的，对于参与人选的筛选也是格外特别，想要参与剧本杀需要在特殊的小程序报名，主办方通过抽签的方式决定谁能参加。

也不知道小金是怎么抽到这个机会的，这样想着，我心里也很是期待晚上的剧本杀。

深夜郊区，我和小金三人一起走进这座二层的古风小楼。

由于《鬼烛》的特殊性，今晚这里只接待我们一桌客人。店内一片漆黑，整个一楼只有中间巨大的圆桌上放着忽明忽暗的蜡烛。

落座后，我开始观察圆桌边坐着的其他玩家。

圆桌一共八个座位，我、小金和周扬都是一个班的同学，另外三个女孩是一起来的，很像大学生，最后是两个看上去年龄不小的男人。

目光不由自主地和那个最好看的女生对视上，对方害羞地转开视线，我的心跳有些加速。

她叫倩倩。

剧本杀店铺的老板是个脸上有伤疤的中年男人，他坐在吧台后也不说话，用一种莫名阴森的目光盯得人后背发毛。

如果说老板这是在故意渲染阴间的恐怖氛围，那他成功了。

游戏很快开始。八人抽取身份完成后，带着狰狞面具的 DM（主持人） 给我们分发属于自己的剧本。

我抽到的剧本人物和现实里的身份很相似：小明，性格沉默的男大学生，出身乡村，普通的外表下好像隐藏着什么秘密……

随着剧本的阅读，这个人物曾经遭遇的一切开始浮现。

「你一身冷汗地从梦境中醒来，这是你连续做怪梦的第十天，自从几天前参加了朋友的葬礼，回来后就一直做着怪梦。」

「梦里，耳边满是诡异的哭号声，像绝望的求助。你根本没有办法睁开眼睛，直到冰凉的手指穿透你的心脏……」

剧本封面上巨大的白色字体让人不适——鬼烛。

故事讲述八个身份不同的年轻男女，从某天开始记忆发生混乱。需要一次次地推理搜证，才能找到最后的真相。

游戏的搜证和推理很顺利，几人关系也更加熟络起来，除了第二轮搜证时遇到了点儿麻烦。

DM（主持人）：「特殊环节需要到楼上去搜寻遗失的记忆碎片，两人一组，请自由搭配。」

桌上的男性都想邀请最漂亮的倩倩。

「倩倩，我可以和你一组吗？」周扬率先开口。

白裙女孩红了脸：「我都行。」

「切！」另一个女孩苗苗很明显地翻了个白眼。

「各位，据我对店家的了解，楼上绝对埋伏了陷阱，带妹子上去，小心自己吓破胆尴尬。」

姓王的大哥意有所指，周扬听后一张脸涨得通红。

周扬的前任就是因为玩鬼屋怕到把女友推到前面挡鬼被分手的。

想到自己曾经的「光辉」事迹，他一把抓住了旁边的小金：「我还是和你一组吧。」

准备开口约妹子的小金：「???」

「大哥，你自己放弃约最好看的妹子也就算了，为啥连我约妹子的权利也剥夺了？」

2

在几人打趣的哄笑中，分组完成。

倩倩和王姓男子一组，小金和周扬一组。我和苗苗一组，另外一男一女组队。

「准备好了，谁先开始。」

阴森的声音响起，纱帘后面一张鬼面正对着我们。

「老板你要吓死我们吗？」

我捂着自己的心脏，一脸菜色。

「我们先来吧。」

女生都很害怕，小金自告奋勇地第一个上去了。

没过多久，楼上就传来惨绝人寰的尖叫声。

这是有多吓人？底下坐着的人又想笑又害怕，过了一段时间，两个男生颤颤巍巍地走了下来，面对众人好奇的目光，周扬脸色惨白。

「什么情况？」

周扬有气无力：「你上去就知道了。」

「那我们上去吧。」

王姓男子眼珠一转，主动提出要上楼。

「好呀，王大哥你先上去帮我们探探路。」

另外两个女生看自己不用最先上去，自然拍手叫好。倩倩也没说什么，跟着上去了。

小金偷偷地告诉我，楼上这老板的布置可谓是险恶之极。先是让你穿过几个分不清方向的黑屋一个个地寻找地上的卡片。屋子里还有一个穿着黑色斗篷如同幽灵的鬼面人，时不时地跟着你。

在伸手不见五指的漆黑中低头捡着卡片的时候，你会看到裤脚后飘荡着黑色斗篷。

「妈的，虽然知道是工作人员，但也吓死老子了。」周扬捂住胸口。

更过分的是，在出去和路过屋子与屋子的间隙中，还会时不时地蹦出来一个「意外惊喜」。

至于是什么「意外惊喜」，两人并没有直说，一脸期待坏笑地等着我在妹子面前被吓到。

不一会儿，楼上传来了女人的尖叫，尖叫时长明显地比小金和周扬更加长。

好像是遇到了什么让人害怕的东西，倩倩的叫声十分凄厉和惊恐：「你不要过来，救命啊。」

我皱了皱眉，隐约觉得不对，想要问问老板是怎么回事。

到底是个女孩子，适当的惊吓也就算了，吓得太厉害的话，万一吓出什么问题呢。

「老板。」

我叫了两声，没人回应我，一楼大厅安安静静的。

「老板好像上去扮演 NPC 了。」和我组队的苗苗冷淡地开口，一点儿也不为楼上同伴的尖叫担忧。

楼上的哭声越来越大，连小金也有点儿坐不住了：「不是真出什么事儿了吧？那王大哥自己这么大包大揽地说要带妹子上去，怎么也不知道保护一点儿？」

「我去看看。」

我站起身，万一真出什么事儿就不好了。

「着什么急。」叫苗苗的女孩伸手把我拦住。

「我去。」

她看向和王姓男子一起来的另一个男人开口：「你和我一起吧。」

这男人长相尖嘴猴腮的，一看就是三十多岁的校外人士。

男人坏笑：「行啊，我和你上去看看。」

气氛隐约有些不对，连小金这么迟钝的人都察觉到了。

3

苗苗和那个男人上了二楼，一楼气氛一片寂静。两人上到二楼之后，楼上倩倩的哭叫声确实停了一会儿。

我松了一口气，看样子是没事儿了。可安静了没一会儿，「咚」的一声巨响，像是有什么东西被狠狠地砸在了地面上。

楼上木质地板被极重物体撞击后，倩倩哭号和救命声更加凄厉、刺耳。

我终于坐不住了，直接就要上楼去看，小金也要起来和我一起上去。

这时候，留在楼下的另一个女生开口：「我劝你们不要多管闲事。」

「什么意思？」我愣住。

女孩的眼眸在黑暗中渗着瘆人的光芒，像是黑夜里隐藏着的毒蛇，随时准备在人的致命处狠狠地来上一口。

「周围荒郊野外的，没什么人，那两个男人明显不像是好人，万一真出了什么事，你们能打得过他们吗？」

女孩跷着二郎腿，还算青春靓丽的眉眼中透着恶毒。她不仅不担忧楼上的两个同学，还想阻止我们上楼查看。

「要不算了吧？」

周扬扯了扯小金的衣角：「我们就是出来玩儿的，没必要多管闲事。那两个人看起来这么凶恶，万一……」

周扬的话没有说完，意思大家都心知肚明。刚上大学的新生哪里是在社会中混迹多年的混子的对手。

不上楼就和我们没什么关系，真出了什么事最多也是毫不知情；上去，发生什么事可就不好说了。

小金准备迈出的脚步顿住，重新坐了回去：「要不还是算了吧。」

楼上传来敲击的声音，隔音并不好的木质地板发出让人刺耳的声音，我能够清楚地感觉到那不停正在挣扎的动静越来越微弱。

如果发出声音的真是那个被带上楼的女孩，那么她正在挣扎的动作正在慢慢地减弱。

「你们在这儿坐着。」

我没有责怪小金和周扬，冲向二楼。

趋利避害是人的天性，没有办法指责别人见死不救，我不是圣人，也会害怕。只是眼睁睁地看着一条年轻、鲜活的生命在面前出事，到底还是做不到。

刚上二楼，戴着面具、胖乎乎的老板正一脸漠然地守在门口，看到我上来，他表情僵硬地抬头，像是很意外我为什么会出现在这里。

「里面出什么事了？」

他只要不是聋子，都能听见里面的响动，在外面挡着是什么意思？

「年轻人，你确定要进去吗？」

「怎么，你还想拦我？」

我冷笑，里面两个人能不能打得过先不说，这个老板还拦不住我。

让人意外的是老板没有阻拦我，僵硬地移动着身体，任由我直接冲了进去。

漆黑一片，这家密室的二楼做得很好，很有把人绕晕的能力。我打开手机的手电筒，映入眼帘的是密密麻麻的恐怖道具。

流着鲜血的女鬼头像、地上散落着没有捡完的诡异纸牌。我穿过一个又一个杂乱的黑色屋子，想要辨别那传来求助的声音到底在哪个屋子里，一边找一边大喊：「倩倩，你在哪儿？」

像是听到了我的呼喊声，回荡在隔壁的哭泣和嬉笑声慢慢地变弱。

二楼开始变得诡异寂静，黑暗中只能听到我自己的呼吸声。

手电筒所及的光亮中没有任何一个人，又过了大概半分钟，王姓男子像是听出了我的声音，凶恶地吼着：「少管闲事。」

他的声音带着些许喘息，像是正在做什么运动。

4

「混蛋，你知道你自己在做什么吗？这是犯罪。」

我脚步加快，一边奔跑一边大喊：「倩倩，你还好吗？」

「呜呜呜……」

女人抽噎的哭泣声越来越清晰，我终于找到了那间屋子，那个处于整个迷宫游戏最终端的屋子。

一进去就看到让人不忍直视的画面。

苗苗一脸悠闲地靠在角落，手中拿着两个手机，一个手机打着手电筒照着中间地面，另一部手机正在录制着什么。

看到我进来，她很是意外地瞥了我一眼，眼中闪过意外又恶毒的目光。

屋内正中间的地上，倩倩的白裙早已被撕碎，一脸泪水地躺在地上，身上压着两个面目丑恶的男人。

她的指甲早已经满是鲜血，地上还残留着红色的抓痕，额角一片模糊，像是刚才被人抓着头发砸到地上。

「臭小子，倒真有几分胆量！」

其中一个畜生提起裤子狞笑着向我走来：「想要英雄救美，也要看自己有没有这个命。」

我注意到他身后的男人也已经整理好了衣服，并且从兜里掏出一柄折叠刀。

这哪里还不够清楚！这两个男人见色起意，趁着楼上恐怖游戏的工夫，对着倩倩起了歹心。

作为倩倩的同伴，苗苗也是蛇蝎心肠，不仅没有帮助同伴报警，还在旁边拍起了照片。

面对两个人高马大的成年男性，我没有信心能够以一敌二。拿出上楼时已经准备好的手机，朝着他们晃了晃屏幕。

「如果我出了什么事，警察会来找你们，你们几个一个也不会漏。更别说我的两个同伴还在楼下，你们觉得自己跑得了？」

我看向地上倒着的白衣女孩，眼中闪过一抹不忍：「今天的事情和我无关，现在下楼，我不管你们怎么协商处理。只要你们敢对我动手，这件事就完不了。」

对面男人明显迟疑了，两个人四目相对。我应该庆幸，小金这个傻子虽然找到这种黑店坑了我一把，但他和周扬两个人还在楼下，真动起手来谁也吃不了好。

不敢想，如果我不上来，他们会怎么处理这个女孩。

我嘴上是缓兵之计，心里早已决定必须报警。混蛋们，等着坐牢吧！

二楼是寂静的沉默，等了一会儿，楼下传来上楼梯的脚步，听着声音像是周扬和小金。

这两个傻瓜终于知道上来了，看来是鼓足勇气结伴上来看看什么情况。

「怎么样，出什么事儿了？」

他们在不远处的屋子内向这边喊来，我大声回应着：「没事儿，你们等一会儿，我们马上就下去。」

面前的两个男人后退一步，做出退让的姿势。苗苗则冷笑一声，伸脚踢了踢地上狼狈爬起的倩倩：「算你走运。」

两个男人整理了下自己，离开这间屋子，走的时候还狠狠地撞了我一下。

整个屋内只剩下我和倩倩。女孩哭泣着，散乱的头发和额角凝固的鲜血让她看上去无比凄惨。

我不知道该说些什么：「抱歉。如果我早点上来就好了。」

现在说这些也没用了，该受的伤害已经受到了。我想伸手去把女孩扶起，却又在半空中顿住。

倩倩在不停发抖：「谢谢。」

她没有去抹眼泪，艰难地爬了起来。我移开视线，不去看她裙子上的污渍，就这么目送着她一瘸一拐地下了楼。

5

原本八人坐的圆桌少了一个人，倩倩自己回家了。我有小声叮嘱她要不要报警，但被她拒绝了。

我想继续说些什么，却发现戴着面具的老板不知道什么时候正在背后阴恻恻地望着我。

倩倩离开了，但我和周扬、小金还并未完全脱离于危险，这里的老板和工作人员绝对有问题。

正常的店家，顾客在这儿出了这么可怕的事情，怎么可能不制止？要么他和里面那些畜生同流合污，要么就是另有龌龊。

老板，加不少于两个的 NPC，还有那两男两女，最少七个人。我们三个人还真不一定能够平安地离开，现在最重要的是赶紧脱离这个狼窝。

「今天的事儿就这么算了，如果有些人不听话，想给哥们找麻烦，呵呵……」

脸皮都已经撕破了，那两个男人也不想掩饰什么，直接掏出刀放在桌子上，威胁地看着我们。

周扬和小金虽然不知道楼上具体发生了什么，但看倩倩下来时那凄惨的模样也都清楚了。

男大学生第一次见到这种情况早就吓得脸色惨白，哪儿还有心思继续玩下去。

「你放心，今天的事情和我们没关系。我们不会管的，对吧？」

小金颤颤巍巍地把视线从那柄刀上移开，最后那句话是对我说的。

我没有对他的话给予肯定，看着两个男人阴恻恻的视线沉默。

「我们走吧。」

动作飞快地离开了这家剧本杀店，上车后，确认没有人追过来才松了口气。

「怎么办，谢文？今天我们可真是倒大霉了，你说那女孩回去会不会报警？报了警，警察来找我们，不会把我们也牵连进去吧？」

上车之后，小金和周扬的话匣子也打开了，两人不安地想要寻找对策。

警是肯定会报的，不过要等回到学校之后。

就是刚才送走倩倩时走得急，没有留一个联系方式。应该让她保留好身上残留的痕迹，或者是晚上立刻直接去警局报案，不然痕迹消失就不好办了。

「谢文，你赶紧说句话呀，你不会是想现在就去报警吧？」

老金这一副贪生怕死的样子让我很是来气：「你到底是从哪儿找到这家店的？」

他好歹也是经常组织联谊局的人，来之前都没有看看这家店铺是否正规吗？那老板，还有 NPC 的诡异架势，一看就是什么非法不良团伙。好悬，今天还能从里面活着出来。

「我也不知道啊，你别吼我。」

小金苦着一张脸，拿出手机刚想给我看，却发现群已经被解散了。

「看来组织群的老板是怕我们事后联系，以及给警方提供证据，直接把群解散了。」

「妈的，一群混蛋！跑得了和尚，还能跑得了庙？」

我咬牙，恶狠狠地看向身后。现在是凌晨四点，一会儿回到学校后就去报警，真以为群解散了就没事儿了？敢这么做，店面可在那儿放着呢。

小金以为我在骂他，哭着脸向我解释：「那天我在打游戏，莫名其妙地手机蹦出来个网页说什么最高级别的恐怖本内测，而且名额有限。」

「这种免费内测的机会，我又听说这个机会非常难得，就申请通过了。我也没想到会发生这种事情。」

还免费内测？我差点儿一口老血没喷出来，就说这家伙口口声声地说要请我过来联谊凑人头，弄了半天他根本就没花钱。

「免费的好事儿怎么就轮到你了，你也不动脑子想想？」

我估计对方就是用这种类似于病毒木马的手段把用户骗到店内，然后再附加各种费用威胁你掏钱，不掏就不让走。

我揉揉脑袋，想要拨打「110」，却被旁边坐着的周扬一把摁住。

周扬颤抖地看着我：「我们不能报警。那两个人说过，如果我们报警的话，他们不会放过我们的。」

周扬的话让我愣住，我看着这个一向以阳光性格好着称的大男孩皱眉：「你不是很喜欢倩倩吗？你不觉得她可怜吗？」

自己喜欢的女孩子受到了这样的侮辱，这只是报警而已啊。

「对不起。」

周扬在我惊讶的目光中松开了手，躲避地低下了头。

6

「同学，你怎么回事儿？怎么能报假案呢？可不能看着点儿新闻就在这里寻找刺激。」

警察局内，熬了一晚上夜班的女警十分严肃：「我知道你们大学生现在压力很大，但报案是不能开玩笑的。你有没有想过，你报的一个假警可能是别人错过的求生机会。」

我满脸懵圈地看着面前的警察同志，不明白发生了什么。

「警察同志，我真的没有说谎，昨晚那群人就在二楼欺负了那个女生。那个女生叫倩倩，我和我的同学都知道这件事情。」

我没有把小金和周扬带到警察局里，他们两个人并不愿意，索性我就自己来了。

让人诧异的是，警察在接到报案后很是重视地立刻出警，回来后却说我在报假警，根本就没有那样一家剧本杀店，包括我口中说的那几个人也没有调查到相关的信息。

看着我满脸认真的样子，女警像是更加确定了我脑子有病。

「现在的学生真是压力大，找一下你的家长吧，需要心理调节，你应该去医院。」

我还不信邪，带着警察来到昨天那家地方，可白天的我来到这里后整个人都傻了。

只是过了半个晚上的工夫，原本那在巷子中古色古香的剧本杀小楼，现在一片荒废，像是很久都没有人来住了一样。

牌匾已经被摘下，门口放着的红色灯笼已经消失，门上落着满是灰尘的大锁。这哪里是什么剧本杀店，就是一个荒废了很久的破楼。

「这片楼一年前因为通知要拆迁，能搬走的住户基本都搬走了，更别说有人在这里做生意了。同学，这次我们就不追究你报假警了。如果你以后再这样的话，我们可就要联系你的学校了。」

我浑浑噩噩地回到学校，想要去找小金和周扬，发现两个人谁都不接电话。上课老师点名时也发现他们两个人缺席了。

我去他们的寝室想要找人，两人的室友却告诉我，两个人昨天晚上很晚回来，回来之后就一直神神道道的，不知道在念叨些什么，今天早上一大早就和辅导员请了假，两人都回家了。

这是被吓得连夜逃跑？不至于。那两个男人看着确实凶恶，但身在学校他们还能猖狂到拿刀直接来找他们复仇？

对了，倩倩！我想到了那个受到欺负的女生，或许可以从她那儿入手。

小金告诉我，那三个女生都是隔壁航空航天大学的学生，学的是空乘专业，像倩倩这样容貌出众的女孩，在学校里应该很有名。

我和老师请了假，打算去找倩倩，她昨天回去没有去警察局报案，一定是被那两个女生摁住了。

我不想多管闲事，如果她自己也不愿意反抗的话，这件事情在我这儿也就过去了。

抱着最后一次再试试的想法，我来到了航空航天大学，找到以前高中认识的同学，打听了一下，却得知他们这一年级没有一个叫倩倩的女生。

7

「你别和我开玩笑，我很严肃的。」

被我询问的同学也一脸莫名：「我们这一届真的没有这个女生。像你说的长得这么漂亮妹子，我怎么可能不知道呢？你等着，我去跟学生会的人问问。」

中午的时候同学给我回话：「我们这一届确实是没有叫倩倩的新生，不过我打听到大我们两届的一个学姐叫叶倩，可能是你说的那个倩倩。」

大三的？看昨天三个女生的模样，还以为和我们一样是新生。

「有她的照片吗？」我试探地问了一句。

同学沉默了一会儿，语调有些怪异：「没有，不过可以给你找找。我多问一句，谢文，你找她做什么？」

我想把昨天发生的事说出来，准备开口又咽了回去，女孩子的这种事情真要被人知道了，她以后还怎么读书？

「没事儿，就是想问问，她很有名？」

「确实很有名。」同学语调怪异，在电话那边欲言又止。

我以为他是误会了我想追他的学姐，想要让我别痴心妄想，但他下一句话却让我整个人待在原地。

「这个学姐两年前就已经死了，我不知道你是怎么知道她的，但这事儿在当时闹得还挺大的，学校花了很大力气才把事情压下去。」

同学接下来说的话已经进不了我的大脑了，我整个人宕机在原地，耳边重复着那句话：两年前已经死了，两年前已经死了……

死了？那我昨天遇见的倩倩是谁？

「照片，我要她的照片。」

我声音猛然放大，把电话那边的同学吓一跳：「你别管我想干什么，必须给我一张她的照片。

我要确定昨天晚上遇见的女生到底是谁。

打开电脑，搜索两年前本市发生的凶杀案，关键词锁定年轻女学生。

电脑中跳出新闻，新闻并没有详细描述当时案件的具体过程，只有简单的案情描述。

某天，郊外发现一具无名女尸，女生面部被损毁，看不清身份。经过家属认领，得知该女生是航空航天大学的女学生叶某。叶某成绩很好，空乘专业。遇害时间为半夜时分。

遇害地点正是昨天我们从郊区回来的附近。这起案子悬而又悬，现在也没有抓到凶手，两年过去了，唯一留下的痕迹也只有互联网中语言不明的几句新闻带过。

「叮咚！」手机中传来一张照片，我拿着鼠标的手满是冰凉，冷汗顺着脖子一点点地流下。

低下头划开手机屏幕，一张放大的大头照出现在屏幕。女孩子精致、秀美的眼眸，微笑地望着我，一双美目满是含情。

任何一个看到这张照片的人都会在心底赞叹「好秀丽的姑娘」，而此时我却被吓傻了，手机「啪」地扔到地上，像是烫手山芋。

照片里的不是别人，正是昨天晚上我见过的倩倩。

8

我火速地给同学拨打了过去，十分严肃地问他：「你确定你给我发的这个照片是叶倩？」

「是的。入学的时候，我和学长们吃饭的时候聊到过这个事情。当时叶倩的尸体被人发现后是无法确认尸体真实身份的，虽然学校也发现了有女学生失踪，但没人能够确定那具无名尸体就是叶倩。」

「还是叶倩的父母来到警局和尸体做了 DNA 检测，才能够确定他们的女儿已死。这件事情已经百分百地可以确定了。」

根本不存在叶倩没有死失踪两年，忽然出现在郊区和我玩剧本杀这种荒谬的情节。

挂断电话，我迷茫地看着自己的手，这双手昨天还在她摔倒时搀扶过叶倩，触感满是冰凉。当时只以为那是女孩子惊吓后身体的自然反应，根本没有往其他方面想。

原本以为报警后遇到的威胁作证根本没有发生，就好像做了一场荒诞又可笑的梦。

「要不就这样算了吧？」

打开手机想告诉小金和周扬这诡异的事情，却发现两人的电话都关机了，这件事情好像只能这么结束了。

一周后的深夜，我猛然从出租屋的床上坐起，敲了敲因为梦境而作痛的脑袋。

由于不太喜欢住寝室，大一入学之后我获得了导员的批准，在学校附近租了一个一人单间，平时生活和学习也更加舒服和方便。

原本平静、安心的小窝到现在已经成了不打扰别人休息的好地方。从一周前出了那件事情之后，我每天晚上都会做梦，梦见女人求助的哭泣和男人粗暴的怒吼。

好多人的声音在脑海中不停地回荡，被撕裂的白裙上被指甲挠出的血痕、女人绝望的眼神……每天晚上都在做着这样的梦境。

梦境中的主人公还是不一样的，有我自己，有小金，还有我完全不认识的男男女女。

那天发生的一切如同阴影一般纠缠着我，把整个人人一点点地拖入深渊。

手机铃声响起，来电显示竟然是失踪了一周的小金。

自从从那天过后，小金和周扬请了假就再也没有回来。我问了他们寝室的同学，他们三天前曾经来学校收拾过东西，这段时间都不打算再来的样子。

周扬的家人还准备给他办理休学，我想要找个机会和他们聊聊那天的事情，却被他们避如瘟疫，无论是短信，还是电话或者微信都不回复，他们在刻意地避开我。

在意识到了这点后，我便没有联系他们了。

小金深夜给我打电话是想做什么？

9

「大忙人，现在有时间给我打电话了？」

我接通了小金的电话，没好气地讽刺了他一句。原本以为这家伙会打着哈哈给自己辩解几句，没想到电话那边是他撕心裂肺的惨叫。

「救命，救救我，你别过来。」

我猛然站起：「什么？」

「快跑……快跑。」

「你跑不了了，下一个就是你，我会来找你的。」

电话那头阴恻恻的声音伴随着诡异的风铃声响，小金一声惨叫，电话被挂断，我整个人都懵了。

想要回拨号码，手机忽然黑屏。背后传来一股凉风，像是有看不见的东西在身后向我吹气。

屋里窗是关着的，室内也没有开任何空调和风扇，风是哪里来的？

我想要报警，这家伙不会为了恶作剧故意给我打电话的，一定是出了什么事！

手机被充上电，屏幕却没有任何反应，只能明天去修手机了，我在担忧中开始失眠。

「咚咚咚，咚咚咚！」门口传来敲门声。

我皱眉，这栋楼里我没有任何认识的邻居，平时也是早出晚归地上课，就算是有快递，谁会大半夜的送快递？

想到小金电话里诡异的哭号，我心中戒备。没有穿拖鞋，光脚无声地走向防盗门。

敲门声还在继续，从有节奏的敲击变得急促。

我凑近猫眼往外看去，外面空无一人，敲击还在继续。

有两种可能：一种是别人看不见的东西正在敲门，另一种可能就是那人躲在门的下方是猫眼的死角。

手放在门把手上，犹豫着要不要打开，我没有发出声音，喉咙像是被什么东西堵住。

愣神的工夫，门外传来挠门的声音，那刺耳的声音像是长的指甲深入门板，发出的能让指甲断裂的尖锐摩擦声。

「开门，呜呜呜，给我开门！」

门外传来哭喊的声音不是别人，正是小金的声音。我后背一凉，猛地后退两步。

怎么可能？再次看向猫眼外，却发现原本空空如也的门外，一张满是鲜血的大脸正目眦欲裂地盯着我，像是透过门板要把门内的我吞吃入腹。

那张酷似小金的鬼脸裂开嘴巴，嘴巴猛然变大裂到耳朵，直接裂开两半。

大脑组织从他那裂开的嘴巴中倾泻而出化成一滩鲜血，门外的抓挠声更加剧烈了。

门板被撞得咚咚作响，隔壁邻居们没有任何动静，像是没有听到声音一般。

我不可能给他开门，从包里拿出之前在道观祈求的符，也不管符不符合当下，直接贴在门上，抄起刀具缩在床上，疯狂点击着黑着屏的手机，默默地祈祷。

10

门外的声音持续了一整夜，直到早晨天光乍亮时才消失，我看了眼不知什么时候亮起的手机屏幕，六点半。

我试探地来到门口，猫眼外一片安静，墙内管道传来隔壁起床做饭的用水声。我如同虚脱一般躺在地上，噩梦结束了。

晚上发生的一切就好像幻觉，但只有真实经历过的我知道那一切都是真真正正发生的。

不知道小金怎么样了，我拨通小金的电话，接电话的是一个严肃的女声：「你好，我是市公安局的警察……」

小金死了，死因很奇怪。他身上有无数道尖锐之下的抓挠痕迹，像是女人指甲抓的。

奇怪的是，他是死在自家床上的，没有任何被人潜入过屋内的痕迹。

小金的家人也说当晚他们没有听到任何动静，小金的死亡时间大概在当晚九点左右，可是……

我沉默地看着手机，小金昨晚给我打电话的时间是凌晨两点。

是警方的尸检结果有问题，还是昨天给我打电话的小金已经不是人了？

原本想要报警的我在知道一切后打消了念头，这不是警察能够解决的了。犹豫的一瞬，我给离家多年做道士的舅舅打了个电话。

舅舅是我们家的奇葩，放着好好的学业不读，很多年前就出家当了道士。

爷爷每次提起他都是一副恨铁不成钢的样子，最近看朋友圈知道他也在本市，不知道能否请他帮上忙。

电话很快地被接通，和舅舅说了自己遇到的事情后，舅舅很是惊讶，叹了口气，说了一句让我不太明白的话。

「果然，你也逃不了，过来一趟吧。」

和辅导员请了假，来到本市知名的道观内见舅舅。

舅舅仔细地问了我发生的事情以及查到的案件资料，他拿出我看不懂的八卦罗盘开始卜算。

卜算后他的脸色凝重，拿出签筒：「摇一根吧。」

摇出一根签，舅舅看着签文叹了口气：「这件事情只能靠你自己，那女人怨气深重，已然化作厉鬼。所幸她对你并没有恶意，麻烦的是因为她而死的人也都化为怨鬼，那些东西早晚都会找上你。」

舅舅的意思是，玩剧本杀时遇见的倩倩和其他人根本就不是人？

「我明明看到那两个女生和倩倩都是认识的，还有那两个男人，难道他们也都是鬼？」

舅舅没什么表情地弯弯嘴角：「伤天害理的事做得多了总要受到报应，他们以为杀了那个女孩就没事儿了，虽说警察没有找到他们，但化作厉鬼的叶倩会让他们以痛苦百倍的方式死去。」

11

「那天晚上除了帮助过她的你之外，所有的人都会死。她虽然不会对你动手，但被她所杀的人怨气归所都落在唯一的幸存者——你的身上。」

我现在面临最直接的问题是，那些被叶倩报复而死的人化为厉鬼后，没有本事去找叶倩，只会来找我。

昨天是小金，以后可能还会有更多人。

「那我该怎么做？」

舅舅给了我一道符，还有一串五帝钱以及辟邪的符咒：「这些东西可以阻挡一般的厉鬼，但怨气格外浓烈的未必能够抵挡得住，尤其是在数目如此多的时候。」

「这件事想要解决，重点还是在叶倩身上。至于你那位不幸死亡的同学，七天后他的灵魂自会转世投胎。」

「据你所描述，那天剧本杀中那两个对叶倩进行侵犯的男子和涉及她的同学，还有在旁边合谋的老板和店员，恐怕早已经怨气深重，化为供她手下驱使的厉鬼。」

厉鬼在受到控制的时候会伪装成正常人类，引诱不知真相的人进行这场游戏，通过考验的人会活着回去，而通不过考验的人则会在回去之后暴毙而亡。

受到叶倩控制的厉鬼生前也是人类，在游戏中他们自然会根据叶倩的控制，还原当年发生的凶案场景。

游戏结束后，他们会恢复本性来攻击妨碍了他们好事的人，也就是我。

我叹了口气：「其实小金和周扬并没有直接地伤害叶倩本人，他们所做的只是冷眼旁观这个女孩绝望的哭喊和生命的流逝。」

袖手旁观也算是杀人中的一环，可并不是所有人都会不顾自己的安危去救人的。

「这样做肯定是不对的，但我不能说他们做的事是什么罪大恶极的错。」

「你跟厉鬼讲道理？」

舅舅摇头：「还是管好你自己吧。三天后道馆的大法师会回来，我会想办法请他出手帮你解决源头，这三天你要自己挺住。这是你的劫难，度过去便一切好说。」

三天？我握紧手中舅舅给我的东西，咬牙：「好。」

三天而已，我可以的。

不能坐以待毙，我需要找到那天晚上的其他当事人，以及确定一些事情。

那天晚上的剧本杀，除了我和小金、周扬之外，到底有几个活人。

12

「同学，你找的这两个女生确实是我们学校大三的学姐，不过她们早在两年前就休学了。」

航空航天大学内，我打听着那天晚上另外两个女生的消息。得知她们两个人因为身体原因，早在两年前就办理了休学，两年后都没有再回来。

根据小道消息称，两人曾经和叶倩是一个寝室的。在叶倩死后，她们这个寝室经常会出现灵异事件，什么半夜有人在敲门，挂着的东西莫名其妙地掉在地上。

那个寝室现在已经被弃用了。每年万圣节，学生会都会组织人过去探险，日子久了竟然成了「十大不可思议之校园传说」。

航空航天大学内能得到的信息就只有这些了，一切的事情在两年前就已经结束，至于那两个没有再来上学的女生是什么下场，我心里已经有数了。

怨气缠身、厉鬼复仇，不死也疯。

如果可以我想找到叶倩，让她放过自己，也放过别人。复仇后操控着当年被杀的厉鬼一次次地引诱活人陷入轮回陷阱，折磨别人也折磨自己，没人想要重复受辱，厉鬼也一样。

可惜我找不到她。

只能从周扬那儿下手了，听说他回家了，我决定去他家找他。

小金已经死了，我不希望周扬也出事。虽然这家伙不在乎别人的死活，又胆小得要命，可到底没做过什么伤天害理的事情。

打车来到档案里写着的周扬的家，敲响面前有些破旧的房门，里面没人回应。

周扬平时在学校人特别阳光，出手也阔绰，大家都以为他是家境不错的「富二代」，而看面前这一切，他似乎家境并不好。

「周扬，是我。昨天晚上小金出事了，不想和他一个下场就给我把门打开。」

我不知道周扬到底在不在家，如果他这样一直都拖着不见，那可能今天晚上给我打电话的人就会是他了。

「我只给你两分钟的时间，两分钟不出来那我就走了。」

在我的威胁声中，门被打开一个小缝儿，门内的周扬透着缝隙，颤颤巍巍地向外偷看。

「真的是你吗？你是人是鬼？」

「你说呢？」

看他这副样子心里就来气，直接把门拉开走了进去。

这一进门可把我吓了一跳，里面家具乱坐一团，衣柜和沙发，包括茶几都被移了位置，像是被洗劫了似的很是杂乱。

「你这是怎么了，准备搬家？」

我静静地看着他：「说吧，为什么不接我电话？」

周扬苦着一张脸，颓废地坐到地上：「自从那天晚上从剧本杀店出来后，我就觉得有些不对劲。从那天开始，我每天晚上睡觉的时候都感觉有什么东西正在看着我。」

他的话就在别人看来可能是恶作剧的幻想，但我昨天确实也真实经历过。

「我以为是学校寝室里的人知道了那天的事情故意整我，再加上害怕警察接到那女孩的报案来找我调查，大家万一都嘲笑我是胆小鬼怎么办？所以我就跑回家了。」

突然想到了什么，周扬脸色更加苍白：「回家后，每天晚上都有东西敲我家的门，刚开始是在门外，后来变成了屋内。」

「你给那东西开门了？」

我表情严肃，猛然站起打量着四周杂乱的家。

「不，我当然没开。」

周扬情绪激动：「那东西根本没办法用门挡住。」

他指了指旁边被移动的沙发和茶几：「我本来以为把门堵住就行，可昨天晚上外面那东西撞门的时候，床下忽然伸出一双手把我拖了下去。我看到了很多头发，是女人的头发。」

难道是叶倩的鬼魂来找周扬报仇？可周扬为什么没死？昨晚死的明明是小金。

「你知道小金死了吗？」我忽然开口，周扬脸上是一闪而过的心虚。

他在心虚什么？

13

「小金死了？我，我不知道啊，我这两天都没敢出门。」

我没有再继续追问，伸手从怀里掏出一张辟邪符：「这是我找认识的道士请来的符纸，晚上再遇到那种事情可以用来抵挡一阵。至于到底会有多少效果，连我自己都说不好。昨天小金死了，和这件事情肯定脱不了关系，接下来很可能就是我们俩了。」

我虽然看起来没有周扬那么慌张，但心里也没有底。

「我走了，希望我们都能活下来。」

舅舅不会骗我，只要挺过这三天，那么等老道士回来之后，这件事情就可以有人帮忙解决。

原本我来找周扬是打算让他和我一起度过今天晚上的危险，可是周扬的表现让我并不能信任他，心里生起了防备。

来自外面的危险固然可怕，但有时真正致命的是自己人的背后一刀。

如果叶倩没跟两个同学出来，也不至于变成现在这副模样。

「你别走，今天晚上就留在我家，他们肯定会来找我的，你走了我怎么办？」

周扬满是乞求地抓着我，身体冰凉。我皱眉避开了他的抓握，胸口带着的符咒一阵烧灼，有点儿不对劲。

「抱歉……」我刚准备开口拒绝，目光一扫，发现被挪动到沙发下面掉了一串东西。这东西很眼熟，是一个鸭子图案的钥匙链。

那东西是小金的，他来找我玩的时候经常带着这个，据说是联谊时一个漂亮的女生送的，这东西怎么会出现在周扬这里？

小金昨天明明是死在家里的，不对啊……思绪飞转，总感觉哪里被忽略了。

「求你了。」

周扬：「如果你走了，明天我就会像小金一样。谢文，你帮帮我吧。」

「好。」

我答应了，和他一起坐在客厅。舅舅给我的符咒被贴到门上，将那串五帝钱握在手里，胸口放着辟邪的符咒。

天色渐暗，屋内安静得吓人，桌上放着外卖员送来的外卖盒，谁也没有心思打开。

「先进屋睡吧，今天晚上说不定会平安无事呢。」

我安慰了周扬一句，显然谁也不信。

周扬苦笑：「别进卧室，昨天晚上看到那东西时把我吓得半死，说不定晚上还会出来抓人。」

自从昨天床下冒出了女人的头发，想要把他拖入床内，他就再也没有踏进房间一步。

我看了一眼那紧闭的房间门，这东西既然有办法侵入他的卧室，那么是怎么做到不从卧室内出来的？

我几步走到房间前，手落到门把手上，想要推门进去看看。这靠近危险的动作，并没有让胸口放置的符咒有任何异状。

比起周扬的触碰，靠近卧室的行为更加安全。

「可是我们总不能一直在客厅待着吧？如果今天晚上门外的那个家伙和卧室里的东西一起把我们围堵在这儿怎么办？」

「卧室有窗户可以跳窗逃跑的，今天晚上如果真的不行，那我们就跳窗离开。」

这里是二楼，两个年轻力壮的男生从二楼跳下去，总比丢了性命要好。

14

面对我的提议，周扬显得有些为难。他只想在客厅里待着，像是这里有什么能够庇佑他的存在。

周扬越是回避，我就越觉得里面有什么东西，于是拿出五帝钱在他面前晃一晃：「没事儿的，走吧！」

说完不等他反应直接推门进入，卧室内一片昏暗，拉着窗帘没有开灯，鼻尖闻来一股奇怪的味道，像是有什么东西腐坏了。

桌上放着几个几天前的外卖盒，异味儿大概就是从那儿传来的。周扬尴尬地跟了进来，手脚慌乱地打开了灯。

杂乱的男生房间，我扫视一圈儿，坐到了椅子上。盯着床底，那里面就有着他说的女鬼，我有一种想要打开床板看看里面的冲动。

比起虚无地等待不知道什么时候出现的危机，直面更能减轻恐惧。

周扬把外卖盒拿了进来：「我们先吃点儿吧。」

我没有拒绝，两人坐到距离床比较远的地方，等待着危险降临…..

深夜，看了下时间：凌晨十二点四十分。

周扬趴在桌子上像是睡着了，我活动活动僵硬的四肢，想去上个厕所，这一动却发现靠近床边缘的方向，地上有一点点黑漆漆的东西。

屋内只开了小夜灯，窗帘被拉开，窗外月光照进屋内，床边褐色地毯上的污迹吸引着我的目光，我如同着了魔般向那里走去。

那是一团干涸的血迹，血迹露出来的只有一点儿，更多的蔓延在床下。

我深呼吸一口气，低头，掀开了床单。

这一低头，直接和一双血红的眼睛对上。

那人双目赤红，爆裂般的血丝在眼中蔓延，和我对上视线后，眼睛猛然睁大。塞满头发的嘴巴「呜噜呜噜」地想说些什么，却发出不属于人类的声音。

我被吓得后退几步跌坐在地上，与此同时透着窗外的月光我察觉到身后站着一道影子。

熟悉又陌生的声音在寂静中响起：「你看到了。」

是的，我看到了。

床底下的确有东西，那个东西，是周扬。

当危险来临的时候，身体永远是第一个做出预警的。

周扬的声音响在我身后的下一秒，我直接翻滚避开，可黑色的发丝还是缠在了脚踝。

站在床边的高大身影正是周扬，只不过比起白天见到的正常样子，他的头颅早已经消失。一双手正在不停地寻找着什么，像是想要摸到我。

无头身躯慢慢地蹲下，双手扶地四处摸索。

「你在哪儿，你在哪儿？」

床下的头颅在沙哑嘶吼，床外的尸体则拼命地想要找到我。脚腕处缠着的头发无比难缠，那东西正在把我往我床下拉。

「我可能会和周扬一个下场。」

意识到这点后，我想用力把头发扯断，但头发的力气实在大得吓人。

抽出怀里的符咒落到那头发上，一股炙热的火焰从符咒处烧灼至发丝，头发被烧断，我立刻跑到床的另一边。

床下的头发还在不停地往上生长，即便符咒可以产生火焰烧断缠着我的发丝，但一次又一次的火焰并不能够解决根本。

不知道是不是错觉，符咒的光芒在黑暗中随着使用的次数开始慢慢地变淡。

「不能这样下去。」

我趁着头发被烧断的间隙来到床尾，直接一个用力，巨大的床板被掀飞，狠狠地压在了寻找着我的高大躯体上。

周扬的躯体被床板狠狠地压住，拼命挣扎还是没有掀开。我该庆幸周扬的床板是可以直接掀出来，不然还真没办法解决他。

解决掉一个，另一个更让人头痛。

床下是个被发丝裹满着的东西，那像是个女人，又像是一个男人。

仔细一看，是女人。女人的发丝紧紧地缠绕着怀中的头颅，周扬的头颅正怨毒地看着我，像是在愤怒为什么我没有和他一样被女人扯下去。

15

女人畏惧头发被烧的痛苦，黑色发丝兴奋地不停涌动，没有再次攻击上来。

我站在床尾和床下的东西对峙着，借着昏暗的月光我看到了那女人的脸。

是苗苗。

原来她也早已经成为怨魂，并且在那场游戏后找上了周扬。刚进屋子时闻到的奇怪味道，根本不是什么放置几天的外卖盒，而是尸体腐臭的味道。

我握紧手中的符咒，耐心地思考着怎么样能够一步下去解决她。舅舅给了我好几张符，要省着用。

如果敌人太多，不能够完全消灭的话，就会发生符咒不够的情况。

正准备出手的时候，门外传来「咚咚咚」的响声，在距离卧室门不远处的大门外，有什么东西正有节奏地敲击着大门。

这声音和我昨晚听到的声音一模一样，心里一紧，还没等做出反应，门外传来声音。

「是我啊，开门帮帮我，救命啊。」

是小金，小金正在向我求助。

「为什么？为什么杀我？」

听到小金的声音，不知是不是错觉，床下周扬的头颅闪过害怕。

难道小金是周扬杀的？

「咚咚咚！」门外的敲门声越来越重。我想要去把客厅的柜子移到门边堵门，脑中却闪过一道想法。

如果小金真是被周扬和床下的女鬼害死的，那我把小金放进来，他是先找我还是找床下的那东西复仇？

让怪物们互相厮杀，自己渔翁得利，这种事听起来确实很刺激，但念头仅是一闪就被我放弃。

舅舅特意叮嘱我，世界和世界是有很大参差的，不能用常人的世界观来解释死后人的想法。

鬼魂像是一个个不稳定的能量体，尤其是因为怨气深重变成厉鬼复仇的能量体，其可怕不是我能抵抗的。

只是短短几秒我立刻做出判断，手中的符咒飞速一闪，直接打在准备再次拉我进去的苗苗身上。

怪物感受到烧灼的气息直接惨叫出声，她像是一张被点燃了的纸片人不停地蜷缩着。

这符咒还真是厉害，几秒钟，抱着周扬头颅的苗苗被烧得如同黑炭一般，没有了生息。

感谢舅舅，幸好有符咒，不然他外甥真看不到明天的太阳了。

16

原本床板上压着的无头尸体一直在疯狂顶撞，想要冲出去，在床下怪物被烧成黑炭后也没了动静。

周扬像是和苗苗一起魂飞魄散，没了任何生机。「砰」的一声，门外的撞门声没有给我缅怀周扬的时间。

血腥味，浓重的血腥味，满身鲜血的小金一步一步地向卧室内走来。他的指甲变得很长，正阴气森森地看着我。

「你冷静，小金。冤有头债有主，我已经帮你解决了害你的人。我会帮你找大师好好超度，投胎到一户好人家，你现在这样，我们都不会有好结局。」

舅舅和我说过，一旦人变成冤魂杀戮过重，便再也没有转世投胎的机会，即便最后能够被超度投胎下一辈子投胎转世，也到不了什么好人家。不是作为牲畜，就是被作为害虫，鼠蚁一辈子人人喊打，生命短暂。

小金是我关系还不错的同学，同学三人一起玩剧本杀，就只有我一个人活了下来。没人想死，也没人会心里好受。

意味不明的喘息声在小金的喉咙中传出，我听不清他在说什么，却能够看到他脸上神色挣扎变幻，似乎有恢复理智的模样。

心头一喜，刚想放松下一秒，胸口的符咒烧灼，有玻璃碎裂的声音，五道黑影从窗外踢碎玻璃向我扑来。

那看不清原本模样的扭曲怪物，黑色的灵体化为实质，看起来无比狰狞恐怖。从怪物大致体型上可以猜测是剧本杀中的另外几个人。

至于谁是谁，不太能分不清，虽然怪物们还保留着生前惨死的模样。

有人脖子和身体被撕裂，滞留一层皮连接，耷拉着脑袋冲我「嘿嘿」直笑，像是看一块肥美的鲜肉。

还有人双臂缺失，缺失的双臂处镶嵌着巨大的钢叉。我丝毫不怀疑，只要轻轻地一动，那钢叉就可以把人捅个对穿。

前有豺狼，后有虎豹，今天晚上注定是一个不眠夜。

舅舅和我说卜算结果是需要我等三天，只要度过了这三天，那么一切就会有转机，他请来的大师就可以帮我化解。

现在来看哪里给我这个机会啊？这才第一天晚上，对方就全部出动了，是必须要我死了。

脖子断裂的怪物向我扑了过来，身上浓重的黑气压得我动都不能动，我心头发狠，也顾不得符咒够不够用，直接一个符咒打在他身上。

那人微微地避开，符咒擦过他的身边燃烧出炙热的火光，直接打在了身后的一个怪物身上。

这怪物相对较弱，两者相遇，直接连同那张符咒一起在原地烧灼。

强力符咒舅舅只给了我五张。一张给了周扬一张对付床下女鬼，还有一张给了面前这个，现在只剩下两张了。

我握紧手中的五帝钱，心里慌得要命，该怎么办？……

谁能想到我一个成绩全优的三好学生，在上大学的第一年遇到的最大困难是面对一群厉鬼如何求生？

数理化也没告诉我该如何对付这群东西啊。

握着手中的五帝钱和仅此两张的强力符咒，我开始盘算要不自己先撤。

左边是四个因为同伴死了对我更加感兴趣的怪物，右边是失去人类理智的同学小金，怎么看今晚都是必死的局面。

脖子断裂的怪物用鬼魅的姿态向我爬来，他是这几个鬼怪中最强的一个，眼睛盯着我的头颅露出一抹古怪的笑容。

我还没来得及思考这笑容是什么意思，下一秒脚下传来一股巨力，黑色发丝直接把我拽倒在地。

五帝钱在手中划出，跌落在地上。五帝钱原本的辟邪功能离开我的身体，忌惮这东西的鬼怪见状，肆无忌惮地扑上来，想要啃食我的血肉。

妈的，那女人没有被完全烧死！

那堆漆黑如同黑炭的残骸中有什么东西正在涌动，像是拼尽最后一次力量也要和我同归于尽。

被鬼怪入腹是种什么感觉？

一口、两口，胳膊、手臂、大腿，像是无数人张大嘴巴在你身上拼命啃咬，每一口都是撕心裂肺的疼痛。

已经顾不上符咒会不会被用完了，我手忙脚乱地拿起符咒往那些东西身上贴。

贴到两个鬼怪身上，那两个鬼怪立刻被烧灼，连带着我都能感受到那种痛苦。

解决掉两个鬼怪，还剩两个。脖子断裂的鬼怪和手举钢叉的怪物冲着我狰狞一笑。

我认出了剩下的这两个正是姓王的那个男人和店家老板。看来叶倩变成厉鬼后，果然杀害了当晚所有对她见死不救和侮辱她的人。

两个最强的鬼怪看到我消耗了自己手里的最强符咒，很是得意，隔着浓浓黑雾都能看到他们的嘴脸。

估计连我自己都没有想到原本准备撑三天的东西，一晚上就用完了。

被这群东西打得措手不及，那一瞬间气血上头，我也不知怎么想的，抽出旁边周扬用来打扫的拖把直接掰断，用棍子指着面前的那两个怪物：「来啊，老子怕你们就不姓谢！」

大不了被杀死后，也变成和他们一模一样的鬼，到时候还不一定谁吃得了谁！

人一旦被吓到极致或走入绝境，心底蔓延出的凶杀利器并不输于鬼怪。

像是被我的动作也激起了凶性，对面的两个怪物嘶吼一声向我扑来。

最让我没有想到的是，身后一直观望的小金也扑了上来，他的目标不是我，而是那个拿着钢叉的鬼怪。

屋内，我和王姓男子幻化成的鬼怪厮打着，明显处于劣势。过程中，我一个翻滚抓到了旁边散落着的五帝钱。

另一边，小金和剧本杀店老板幻化成的两只怪物正在拼死较量，每一次的撕咬都是对方血肉能量后带来的惨叫。

17

「咚！」什么东西摔倒的声音，我和鬼怪同时停下动作，望向那边。

剧本杀店老板的钢叉直接刺入了小金的腹部，而小金的指甲则狠狠地戳进了对方的心脏，两人竟然同归于尽了。

灵体周围蔓延的黑色开始慢慢地消散，我着急大喊他的名字，恢复了些许理智神色的小金在消散之前向这边的方向看了一眼，模糊的口型像是在说些什么。

我没有反应过来他是什么意思，人就消失在了这寂静的黑夜之中。

最开始要防范抵御的人，竟就这样拼着灵魂救了我一命。

我心里满是懊悔，小金虽然把我约到了剧本杀店，结结实实地坑了我一把，但在这件事情上他也是受害者，怎么会变成现在这样呢？

身体传来剧烈疼痛打断了我的思绪。王姓男子幻化成的巨大怪物「嘿嘿」一笑，口中发出沙哑、黏腻的声音。

「不舍得你的朋友就下去陪他吧。」

他手臂化为利爪，狠狠地刺入我的腹部，鲜血喷溅，我感觉自己的肚子被撕裂了一个窟窿，撞在墙上。

后背和肋骨疼到失去知觉，有什么东西正温热地流淌出来。

那是血液一点点地脱离身体所带来的冰冷感。手中握着的五帝钱不知什么时候碎裂开来，无力地坠落在地上。

血色身影正狞笑着向我走来。

「就要这样死了吗？」

模糊视线中隐约出现了一抹白色的身影，就好像那天晚上无意中惊鸿一瞥的惊艳。

长发飘飘，一身白衣，纤细而又美丽。好像是叶倩。

「救……救命。」

艰难地吐出求生的信号，就像那天晚上她像我求助一般。

身体的热量一点点地流失，视野也渐渐地陷入黑暗。

耳边传来女子幽幽的叹息，她像是说了什么，我却再也听不清楚。

18

「醒醒，大侄子，你没事儿吧？」

一盆凉水从头直接浇了下来，我茫然地睁开眼睛，一入眼就是舅舅那张过分年轻的脸。

「醒了就好。」

这家伙拿着水盆跟没事儿人似的冲我笑，一看他就来气。

「你不是说你的卦象告诉我三天就请救援吗？我的救援呢？」

「我没算错啊。」

这人还一脸无辜：「你看看今天是几号，你躺了三天知道吗？阴气入体这几天可是我守着你的。」

「守着？刚才一盆冷水把我从头泼醒的人是谁？」

这家伙莫不是在故意报复我小时候偷偷地把他八卦图弄碎？对上我狐疑的目光，舅舅讳莫如深的转移视线，轻咳两声。

「那个事情已经解决了。那天舅舅我夜观天象，发现你身处南方有危险，所以我就前来救援。当然当我来了之后，一切已经结束。你小子福大命大，红颜待你不薄啊。」

什么玩意儿？红颜？

我想到昏倒之前看到的那抹身影，难道是叶倩救了我？这个不靠谱的舅舅是不可能在那么危急关头恰好赶到的，如果真是他，现在早就屁颠屁颠地来邀功了。

舅舅告诉我，的确是叶倩在危机的时候赶了过来，解决了那个混蛋。

这么多年，叶倩的冤魂留在人世间怨气不散，操控着当年那几个罪魁祸首。

没有通过考验的人，轻则阴气入体，重则便是死后化为怨鬼，在她手下受到驱使的下场。

这么多年她一直不放过当年的仇人，也不放过自己。

「你小子能够借此劫难破解这连环孽障也是大功一件，你以后的日子大概会好过一些……」

舅舅的意思是我以后应该也不会遇到这样可怕离奇的事情了，说到一半他又意味深长地看了我一眼，这一眼让我后背开始发凉。

什么意思，难道一切还没结束?

我忽然想到了什么，赶紧把小金的事情和舅舅说了。

小金是为了我而消散魂体的，如果他真的没有办法转世投胎，我会愧疚一辈子。

舅舅听完摆了摆手：「放心，我已经为他超度投胎了，他并没有完全的魂体消散，只是当时太过虚弱而已。他被那些恶鬼们杀死之后，三魂七魄流失了一魂一魄，这才凝聚成找人复仇的怨气体。至于消散的那一部分，由于做下的善事功德回给他弥补回来，放心吧。」

我安心了些。

「叶倩，她也投胎了吗？」

我对这个名字的感觉有些复杂，她在这世间留恋了太久，怨气虽说会消解一些，但要说完全被度化也不是那么容易吧？

听到我问叶倩，舅舅面色古怪地看了我一眼。

「这个……以后看缘分吧。」

说完这家伙做出一副世外高人的样子，甩手离去，一个人留在病房内的我：「喂，你就这样走了？」

日子一天天过去，我和无数个大学新生一样，上课、吃饭、准备考试、除了再也不去参加社交联谊了，一切都好像没有发生过一样。

小金和周扬的消失私下也会有流言传出，说和我有关，每当别人问起我都会闭口不言，即便这样会看起来很奇怪，我不想再提当初的事情，也不在乎别人背后议论我是个怪人。

叶倩再也没有出现过，舅舅临走前的语焉不详在我心里埋下了一颗种子，有时候无聊的时候我也会时不时地想起。

「真的已经走了吗？」

淋浴间内，我飞快地冲掉头上泡沫，焦躁地挠挠后背，那里正火辣辣地烧灼着。

心里焦躁的我围了条浴巾跑到男宾换衣间的镜子前，想要看看后背到底长了个什么东西。后背半个月前就有些痒，摸起来隐约有小包。刚开始我没当回事，后来那突起越来越大，现在竟然疼成了这样。

「哥们，需要帮忙不？我看你这新文的文身，小心别感染了。」

在隔壁新闻系同学张楚的关切中，我在镜子中看到了后背上的人脸图案，以及镜子里倒映着的同学的影子。

镜子里，张楚的肩上坐着一个小孩。

（完）

你玩过最让你吓尿的恐怖游戏是什么？ - Galesnjak的回答 - 知乎

.