---
title: 历朝历代灭亡后宗室下场最惨的是哪个？
date: 2023-9-24
lastmod: 2023-9-24
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5346.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5346.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-9-24true
# draft: false
---

<!--more-->

后赵。别的朝代灭亡后宗室只是惨，而后赵是整个民族直接被一锅端了……

后赵皇帝石虎的十三个儿子，两个被他自己处死；五个自相残杀而死；五个被冉闵灭掉，一个投靠东晋后被杀，全部死于非命。石虎一生造孽无数，最终「断子绝孙」。

更大的报应在于，作为中国最古老的民族之一，曾经无比强悍的羯族从此消失在历史中。

公元 348 年的一天，在后赵的都城邺城正在进行一场盛大的公审仪式，受审的是当朝皇太子石宣，当他走到刑场时，已经被折磨得不成人样了，一副铁环穿过他的腮帮子，四肢被镣铐锁着，每走一步都很困难。他被两个太监推搡着走上一个大柴垛，这个大柴垛是为这次公审大会专门修建的，柴垛上面竖着一个木桩，上面有个横木，装了一个轱辘，这便是石宣的最后归宿之地。

此时此刻，对于石宣而言，「速死」成为了一种奢求，他的父亲，也是当朝天子石虎断然不会让他就这样轻松死去。走上柴垛后，两个太监便奉命开始动手，他们将石宣吊到柴垛之上，一个太监用刀剜去石宣的双目，另一个竟然生生拔掉他的头发，两人完成各自任务后，用一个大铁钩夹住石宣的舌头，连根夹断。这还不算完，接下来砍掉了石宣的双脚，最后一道工序是用刀开肠破肚，搞得肠子流得满地都是。

石宣被疼痛折磨得不省人事，但仍在本能地挣扎，两位太监从柴垛上下来，让军士点燃柴垛，一个时辰后，后赵的皇太子灰飞烟灭。在熊熊烈焰的对面，石虎在铜雀台上带着自己的后宫美人，观看了处决自己儿子的行刑全过程，宛若看一场大戏一般。

无论如何，一个父亲怎么能对自己的亲生儿子下得了如此毒手？

但这就是石虎，「残暴」是他一生的标签。事实上，这个场景对普通人来讲，简直是骇人听闻。但对于石虎来讲，似乎有些见怪不怪，因为他看到这样的场景并不是第一次，石宣是死在他面前的第二个皇太子。

一切都因为那个高高在上的位置！

石虎当年也是提着屠刀，在一片血泊中登上了这个位置，因为后赵的开国皇帝石勒并没有将这个位置交给他。

说起石勒和石虎的关系，有些复杂，可以肯定的是两人并非父子关系，有种说法是石虎是石勒哥哥的儿子，换句话说石虎就是石勒的大侄子。另一种说法是石虎是石勒父亲的义子，就是说石虎是石勒的义兄弟，因为石勒字「世龙」，石虎则为「季龙」，按当时的规矩，这应该是同辈的关系。不论何种说法正确，石勒比石虎约大二十岁，基本属于两代人。

或许就是这个年龄差距，早年石勒和石虎的生活基本没有交集。石勒十几岁时就被抓去做奴隶，没有考证石虎当时是否已出生，如果出生，也应该是嗷嗷待哺的婴幼儿。而石勒从那时起，就与家里失去了联系，

再次相见时，石虎已经是十七岁的大小伙子，命运真是很难捉摸，他是和石勒失散已久母亲王氏一起被送还到石勒身边，而这一切居然是作为敌手的西晋大将刘琨所为，目的是为了招降石勒，但石勒领取了大礼，却谢绝归降。

刘琨最终是「竹篮打水一场空」，让他万万没想到的是，自己给石勒送去一个干将、一个祸害，更是一个人渣。

「残忍」，是初来乍到的石虎给石勒留下的第一印象。

这位石虎刚来便不安生，好像有多动症，或许是青春期荷尔蒙无处发泄，总之这哥们天天在军营游荡，手持弹弓逮谁打谁，军中不少人被他所伤，被广大军士称之为「毒患」。

任性过头就是胡闹，石勒无法忍受这个小魔头，决定杀掉石虎以挽回影响，但毕竟是自己子弟，动手前还是请示一下自己的母亲，王老太太当即表示反对，她对石勒说：「快牛为犊子时，多能破车，汝当小忍之。」意思是说，没有老老实实的千里马，有本事的都容易闯祸，先忍耐一下，石虎长大些就会变好了。

好吧，谁让她是自己的娘呢，石勒暂时打消了杀掉石虎的心思。

奇怪的是，王老太太的话居然应验，石虎或许听到一些风声，觉得再胡闹下去，后果会很严重，所以行为上收敛了许多。同时，他本来身材健硕，打仗也非常勇猛，有种「不要命」的劲头，很快便在军中崭露头角。

「不听母亲言，吃亏在眼前」，石勒不由得佩服母亲大人的远见，也打心眼里感谢刘琨给自己送来一个能征善战的大将，而石虎用一次次军功，彻底赢得了石勒的信任，特别是石勒建立「后赵」，定都襄国后，前方大部分战事都交给了石虎指挥。

「江山易改，禀性难移」，石虎很快又露出了自己「魔头」本色，不同的是，他由当年一个拿着弹弓到处弹射人的小魔头，变成了一个「杀人不眨眼」的大魔头，史书记载「至于降城陷垒，不复断别善恶，坑斩士女，鲜有遗类」。

石虎对身边人同样毫不留情。石勒安排他娶将军郭荣的妹妹为妻。石虎宠爱优僮郑樱桃，被他迷惑而杀死结发妻子，石虎继娶清河大户崔氏女儿。郑樱桃又在石虎面前讲二婚夫人的坏话，石虎又把崔氏杀了。

嗜血成性的石虎最喜欢的杀人方式是坑杀，就是活埋。

石虎的残暴甚至连自己人都看不下去，公元 323 年，石虎率军攻打拥兵自重的曹嶷，曹嶷坚持几个月后献城投降，石虎将城中三万多军民活埋，只剩下几百人，还想全部杀掉。被石勒任命为青州刺史的刘征正好赶来赴任，他见到这样的场景，对石虎说：「你把人都杀光了，我给谁当刺史」，石虎这才罢手，总算给这位新到任的父母官留了七百余口。

显赫的军功，给石虎带来的是野心的膨胀，他自认为是后赵的头号功臣，论功行赏，即使得不到皇太子的位置，那二把手「大单于」非自己莫属。

现实给石虎一记响亮的耳光，石勒登上帝位后，封自己的长子石弘为皇太子，次子石宏为大单于，功劳最大的石虎只得到一个「中山王」的头衔，石勒这样做，有他自己的考虑，石虎功劳再大，毕竟不是自己的亲生儿子，所以皇位的候选人注定不可能出现「石虎」这个名字。

「岂有此理」，这四个字萦绕在石虎心头，但这份愤懑还不能表现在脸上，他对自己的儿子石邃私下说：「主上自从建都襄国以来，端身拱手，坐享其成，靠着我身当箭石，冲锋陷阵。二十多年来，在南方擒获刘岳，在北方赶跑索头，向东平定齐、鲁之地，向西平定秦州、雍州，攻克十三座州郡。成就大赵功业的是我，大单于的称号应当授予我，现今却给了奴婢所生的黄毛小儿，想起来令人气愤，寝食难安！等到石勒驾崩之后，我不会再让他有后代活下去了！」自此石虎就埋下了对石勒家族的仇恨，只待石勒死后偿还。后来的历史证明，石虎不仅说到做到了，而且是连本带利。

石虎虽然内心充满愤恨，但表面上对石勒毕恭毕敬，石勒此时对他的贼子野心并没看得太清楚，倒是他下面的两个大臣，心里明镜似的，觉得照这样下去，石勒死后后赵必乱。

此二人，一个是程遐，另一个是徐光。

程遐是石勒的大舅哥，他的妹妹嫁给了石勒，生下了太子石弘。当年石虎攻克邺城后，受石勒之命镇守这座军事重镇，程遐便看到石虎精心营造这座昔日曹操营建的魏都，想变成牢不可破的根据地，他害怕长此以往会对自己外甥，也就是皇太子石弘不利，于是建议石勒改由石弘镇守邺城，以便树立太子权威。石勒听从他的建议，让石虎带家人离开邺城，派人重新整修邺城宫殿，让石弘成为邺城新的主人。

石虎对此恨得牙直痒，他对石勒敢怒不敢言，把气撒到了宰相程遐身上，一天夜里，一群强徒闯进了程遐的府上，把这位国舅爷兼宰相大人按在地上，痛揍一顿。然后当着程遐的面，把他的妻子、小妾，女儿轮流凌辱。事后，还将程遐家中的金银财物席卷一空，剥光了那些可怜女人的衣裙作为战利品，扬长而去。

石虎这样公开胆大妄为，石勒又是如何应对的？也只是将原车骑将军府所统的五十四营禁军万人，尽数配给石弘。而石虎则被派出带兵，对付前赵皇帝刘曜，此事就这样翻篇了。

看到石勒身体一天不如一天，程遐心里充满焦虑，如果不铲除石虎，太子石弘和自己的家族估计都将成为他的刀下之鬼，于是程遐站出来，明确对石勒说：「石虎能力出众，群臣无人能及，但他除了陛下以外，对其他人都看不上，而且石虎性情残忍，他和他儿子都手握兵权，现在陛下在世不会有什么事情，倘若陛下有个三长两短，石虎绝不甘心做将来皇帝的臣子，不如趁早除掉这个隐患」。

程遐说得言辞恳切，但石勒并没有听进去。反而程遐说多了，石勒开始怀疑起程遐的动机，石勒由此突然想起一个人，那便是他效力过的汉国的权臣——靳准，这位汉国末代皇帝刘粲的老丈人，当年也极力劝说刘粲杀掉自己的兄弟，但在刘粲几乎把兄弟宗亲斩杀干净后，靳准却杀掉刘粲篡了位。

前车之鉴就在眼前，不排除程遐会成为第二个靳准，所以程遐越是劝谏，石勒就觉得他越危险，到最后石勒索性和他摊牌：「今天下未平，兵难未已，大雅年少，宜资辅弼，中山系佐命功臣，亲同鲁卫，朕方欲委以重任，何至如卿所言。卿莫非因中山在侧，虽然身为帝舅，将来不得专政，故有此虑？朕已早为卿计，如或不讳，先当使卿参预顾命，卿尽可安心哩。」大意说，你这样积极，是否要想将来自己专权啊，石勒还略带讥讽表示请程遐放心，自己死之前，一定会任命他为顾命大臣。

石勒的话搞得程遐满心委屈，自己的一片忠心可鉴，没想到石勒会是如此解读，惊恐和冤屈一并涌上心头，不由得潸然泪下，但他还是坚持自己的观点，涕泣道：「中山王虽然是皇太后抚养长大，但毕竟不是陛下的亲生儿子，若不除掉，恐社稷不复血食了。」

石勒一旦认为程遐只是为自己谋私利，他所说的一切自然也就当作了耳旁风。

开弓没有回头箭，程遐深知石虎的脾性，既然站出来决心要除掉石虎，不成功则只能成仁了，他自己劝不动石勒，就去找能劝动石勒的人，这个人就是石勒极为信任的徐光。他对徐光说：「石虎最痛恨我们两个人，一旦陛下不在，我们两家在劫难逃，所以必须要劝说陛下除掉石虎。」

徐光觉得确实如此，决定找个合适的机会和石勒好好说说。有次石勒和他谈及自己最大的遗憾是吴蜀未平，就是说没有消灭东晋和成汉政权，徐光借题发挥，他说这些都是四肢的疾病，现在最重要的是要解除心腹大患。这一下调动起了石勒的好奇心，他还真不知道如今还有什么心腹之患。

「石虎」，徐光借机说出了这个名字，他借周武王死后管蔡武庚叛乱的故事，说石虎和他们是一路货色。石勒最爱听历史故事，也喜欢从这些故事中吸取教训，听徐光这样一说，石勒顿时陷入沉默，但迟迟没表态。

徐光看到石勒的表现，心里顿时清楚，这位皇帝很难下决心除掉为后赵摧城拔寨的石虎，只能退而求其次，他表示皇太子石弘是仁孝之人，而中山王石虎素来残暴，将来陛下不在，太子根本就不是中山王的对手，应该从现在开始让太子多多参与朝政，快速树立威信，进而打击中山王的权威，这样才不会形成主弱臣强的局面。

这话终于说到了石勒心里，作为开国之君，他并不糊涂，知道石虎对于将来的君主是一个很大的威胁，但石虎劳苦功高，而且是宗亲，如果不明不白地就这样除掉，他于心不忍，石勒一直在琢磨找到一个能够平衡左右的方案，既不杀石虎，同时能解除他对皇权的威胁，徐光这个建议，在他看来似乎能达到这个目的。

说干就干，石勒当即下令让太子管理日常政务，石虎暂时被晾了起来。但这根本上就是自欺欺人，因为石虎手中最重要的权力是军权，不把他控制的「枪杆子」夺走，石勒所做的一切不过是「认认真真走过场」。

石勒的优柔寡断，最终付出的代价超乎他最坏的想象。公元 333 年七月十五，石勒驾崩，死之前他遗命石弘兄弟要吸取司马氏自相残杀的教训，应相互友爱帮助，他叮嘱石虎要学周公、霍光，不要做让后世唾弃的事情。

喜欢听别人讲故事的石勒，想必没有听过「与虎谋皮」的故事，他将自己的梦想保留到生命的最后一刻，相比于梦想的丰满，有时现实不仅仅是骨感，还有可能是粉身碎骨般的惨烈。

石勒刚刚咽气，石虎便让自己的儿子石邃带兵入宫，先控制了皇太子石弘，接着逮捕了程遐和徐光。石弘哪里见过这种阵势，顿时瘫软，随即强烈要求把皇位让给石虎。石虎并不领情，石弘泪流满面，表示自己无才无德，不堪大任，总之坚决不能继位称帝。石虎拉下脸来，表示是否不堪等以后再说，现在石弘必须登基。

历史上，被迫禅让或退位不少，像石弘这样被逼迫当皇帝的，实在少见。

两颗人头成为庆祝新皇帝登基的礼物，二人便是程遐和徐光，他们对此早有预料，劝不动石勒除掉石虎，其实就意味着，石勒驾崩之日，就是他们灭族之时。

杀掉程遐和徐光，是石弘作为皇帝颁布的第一道诏令，第二个诏令便是拜石虎为丞相、魏王、大单于，加九锡，总统朝政。石虎诸子镇守重镇，掌握兵权，石勒原来的旧臣全部调任闲职，空出来的位置由石虎的亲信来把持。这些诏令显然不是新皇帝的真实意思表示，说到底，从即位伊始石弘只是个幌子、一个橡皮图章而已。

哪里有压迫，哪里就有反抗，石勒一族自然不甘被石虎欺凌，最先站出来的居然是个女人，她便是刘太后，这位刘太后很能干，当年经常与夫君石勒一起决断政事，史书称「有吕后之风」。

石虎夺权后下令将原来的东宫改为崇训宫，将石弘、刘太后等全部迁入居住，实际是给幽禁起来。有「吕后遗风」的刘太后不肯让石虎决定自己的命运，他秘密联系石勒的养子彭城王石堪，两人见面后，刘太后写了密诏，让石堪带出都城，联系石勒其他几个儿子，让他们带兵勤王以夺回权力。

石堪化装后成功逃离襄国，但后来被石虎派出的人马逮住，后果可想而知。石虎的杀人方式千奇百怪，核心却只有一个，便是不能让仇敌痛痛快快死去，必须要受尽人世间最痛苦的折磨，石堪的死法是被小火烤炙，宛若烤肉一般，而刘太后死得稍微痛快一些，她被一刀捅死。

石勒一族不甘心坐以待毙，关中的河东王石生和镇守洛阳的石朗相继起兵，讨伐石虎。这一切都在石虎的意料之中，他亲率大军来攻洛阳，因事前有预案，所以进军神速，石生还没来得及援救，石朗已经成为了阶下囚。

石朗死得照样很惨，双脚被砍断，折磨够了然后被一刀杀死。接下来石虎率军直扑石生，这个河东王并不好对付，潼关一战，石虎大败。但石虎收买了石生军中的鲜卑部队，这些鲜卑人本来就是雇佣军，谁给的价钱高就帮谁，结果临阵倒戈，搞得石生猝不及防。

石生虽然难逃一死，但还算死得爽快，他被手下一刀杀死，如果落到石虎手中，恐怕要痛苦万倍。

石弘再一次坐不住了，石虎刚刚班师回朝，石弘便拿着玉玺来见石虎，意思还是一样，态度更加坚决，就是这个皇帝自己绝对不干了，一定要让给石虎，石虎则觉得这位皇帝有些自作多情，当不当皇帝他自己说了算吗，用得着这样自告奋勇吗？

石弘碰了一鼻子灰，他有了一种很强烈的不祥预感，回到宫中和自己母亲程太后说：「看来我活不成了，先帝的子孙也会被杀得精光」，母子两人抱头痛哭，想必石弘此刻最大的哀叹便是自己为何要生到帝王家呢。

所有人都看出，石虎篡位已经进入了倒计时，唯一的问题是要采取什么样的方式，不少大臣看来，「禅让」无疑是最好的方式，不仅有成熟的操作经验，道义上也没有任何问题。但在石虎看来，禅什么让，完全是形式主义，与其这样多费手续，不如直接废黜更加干脆。

于是，石虎下令废黜石弘为海阳王。没过几日，石弘的预感变成了血淋淋的现实，好不容易「丢掉」皇位的石弘和他的母亲程太后，以及他的兄弟秦王石宏和南阳王石恢，都被一并处死。

石弘死时只有二十一岁。

石虎终于实现了当年立下的承诺，杀光了石勒一族，但他并没有急于称帝，而是暂称居摄赵天王，古话说，天下不可一日无君，但后赵却出现了皇帝空档期。

石虎在空档期也没有闲着，他忙于搬家，将都城从襄国搬到邺城，随之而来就是在新都城大兴土木，修建了大量宫殿，雕梁画栋，金银装饰，奢靡之极。有了宫殿，总少不了美人，石虎下令从各地搜掠女子达一万多名，并挑选出众的数千人组成仪仗队，她们戴着紫纶头巾，穿熟锦制作的裤子，用金银镂带，用五彩织成靴子，手执羽仪，鸣奏军乐，跟随石虎游巡宴饮，这大概是中国历史上第一支女子仪仗队。

石虎的所作所为，将石勒时期的节俭之风彻底抛掉，历史一再证明，暴虐、荒淫和奢靡是经常捆绑在一起的联合词组。

公元 337 年，一直在当皇帝问题上扭扭捏捏的石虎改称「大赵天王」，追赠父祖，然后立石邃为太子。

谁曾想到，石虎下一个要杀的人就是太子石邃。

这位石太子，从少年时代起就跟随父亲四处征战，石虎对他很喜欢，所以毫不犹豫便立他为太子。石虎逢人就讲，司马氏父子兄弟相残，才给了别人机会，我和石邃的父子情深，不可能像司马家族一样。

只是石虎忘了一句俗语——「有其父必有其子」，谁曾想这个太子比他父亲还变态残暴，他宠幸美女时，经常突然变脸，将她们活活杀死，然后砍下头颅，洗净血污，放置在精美的盘子上，让亲近的人观赏，评选哪一个更漂亮。

他还派人到外面找一些清纯秀美的尼姑，召进宫中奸淫后杀死，然后将她们的尸体切碎后，和牛羊肉加上调料一起煮熟，与手下一起分享。他还有一个癖好，便是半夜带着一批卫士突然闯进大臣的家中，强暴他们的妻妾，然后扬长离去。

以上种种表现，用现代医学观点来看，石邃在精神上应该存在严重问题，和禽兽相差无几。

作为大魔头的石虎，对自己儿子这种丧心病狂的做法并没有太在意，他将屠刀挥向石邃的原因，是因为石邃先将屠刀挥向了他。

作为皇位的继承人，石邃这样迫不及待，大概有两个原因：一是石邃虽被立为太子，但石虎却总表达对另外两个儿子石宣和石韬的喜爱，这让石邃感到了威胁；二是石虎的喜怒无常让这位太子很难适应。

有时候石邃向石虎汇报工作，石虎表现得很烦躁，觉得这种小事为何还来汇报，石邃不去汇报，石虎又发怒，怒斥他为什么自己做主而不来禀报，石虎生气时经常采用体罚措施，当众用鞭子抽打石邃，搞得这位太子实在没有面子。

石邃的忍耐渐渐到了极限，他对东宫的属下李颜等人说：「我想行冒顿之事，你们肯跟我吗？」冒顿单于当年鸣镝弑父，自己取而代之成为了匈奴领袖。石邃说出这样的话，说明此时他对自己的父皇已起杀心，李颜等人听后大惊失色，吓得大气不敢出。

既然横竖都不行，石邃索性破罐子破摔，称病不上朝。于是，石虎派宫中的女官前去探望，按说这位石太子，装装病完全可以对付过去，但他表现得却像一个精神病的重度患者，想都没想一刀杀了父亲派来的女官。

石虎闻讯大怒，他派人将李颜等东宫官员抓来，大刑伺候后，东宫官员很快招认，说太子有谋反之意，石虎下令将李颜等三十多人全部斩首，然后派兵将石邃软禁在东宫。不过生气归生气，石虎此时并没有下决心杀掉自己这个儿子，毕竟石邃和他东征西战，既有苦劳，更有功劳。

阎王爷看上了石邃，似乎逃都逃不掉，过了几日，本来石虎怒气已消了一些，决定见见石邃，如果此时石太子能够痛哭流涕，恳请自己父皇饶恕，太子之位不一定能够保住，但留条性命应该问题不大，但不知是石邃实在无法忍受这样的折磨，还是精神真的出了问题，「朝而不谢，俄而便出」，他什么都没有表示，堂而皇之地拂袖而去。

石虎很生气，他当即下令贬石邃为庶人，当夜，派兵士将石邃、太子妃连同他们的子女共二十六人全部杀死，将所有尸体装在一个大棺材里，扔到荒郊野外，接着将东宫门客等二百多人全部杀光，他们没招谁没惹谁，只因是和东宫有瓜葛，便身首异处。

石虎将石邃灭门后，立另外一个儿子石宣为太子。谁曾想到，几年后，石邃的魔咒又降临到石宣身上，而且更为惨烈。

石虎是个闲不住的暴君，刚把太子一家灭门，便要出兵讨伐东北的鲜卑段辽部，他们时常侵扰后赵的边境，石虎早就想收拾，此时他得知前燕也想攻击段辽，两家达成一致，一个南攻，一个北伐，意图一举将段辽消灭。

除了杀儿子，打仗是石虎最喜欢也最擅长的事情，他亲率二十万大军向辽西杀来，前燕的慕容皝也按约领兵前来，只是他打了一个胜仗，获得不少战利品后，没有和石虎打招呼就班师回朝。本来说好的两路夹击，变成了石虎的独角戏。

不过他这个独角戏唱得不错，在石虎大军的攻击下，段辽部遭遇了灭顶之灾，但得胜后石虎并没有罢手，他将矛头指向了前燕，理由是慕容皝说话不算数，其实所有人都看得出，这只是石虎找的一个借口，他是想趁势将前燕也灭掉。

跑还是战？面对咄咄逼人的石虎，这两个字一直萦绕在慕容皝的脑中，在手下的劝说下，他决定殊死一搏，这个决策实在英明，在战场上很少失手的石虎，此次栽了一个大跟头，他率大军强攻前燕，没占到半点便宜，反倒在撤军途中被前燕军队突袭，溃不成军，狼狈逃回襄国。

耻辱！这一战败对石虎打击甚大，他哪里能咽下这口气，决定大举征兵征粮，意图一洗前耻，史书记载，家有五个男丁的征三人，四个男丁征两人，三个和两个男丁的征一人。可是石虎做梦也没想到，慕容皝敢先动手，他率军绕过长城，突袭幽州、冀州，掳去三万人，并烧掉了石虎大量的备战物资。

一夜回到「解放」前，石虎不得不暂时搁置对前燕的进攻。但这位暴君此时还没有失去野心，而且失败居然让他的胃口变得更大，想同时收拾东晋、前燕和西凉，他命令在河南、西北、东北各处备战，征兵征赋征粮的规模比上次大得多，这对百姓来讲，简直可以用「浩劫」来形容，许多人家无力承担，只能卖儿卖女，道路两边经常能看到走投无路的穷人，选择用自缢来了断此生。

石虎把声势搞得很大，但实际效果却奇差无比，对前燕、东晋没有斩获，而在进攻西凉时，大败而归，损兵折将。这一系列的失败，终于让这个颇有心气的暴君，像泄了气的皮球，对平定天下彻底丧失了信心。

何必这样难为自己呢，不如好好享受皇帝的生活。

对于生活在后赵的百姓来讲，活在石虎时代算是倒了大霉，他打仗，百姓民不聊生，他闲下来，百姓更不聊生。

石虎喜好打猎，虽然到后期他已经胖得骑不了马，但并不妨碍他的这一兴致，他划定了一个空前巨大的猎场，从今天河南北部的延津县到山东东南部的沂南县，面积之大想必创造了吉尼斯世界纪录，他下令百姓不得伤害猎场的动物，一经发现，统统杀头。

这为看守猎场的官员提供了生财之道，他们经常向猎场附近的百姓勒索，如果不从，就搞一只死兔子扔到百姓家门口，诬陷他们「犯兽」，因这个缘由被处死的有一百多家。

简直禽兽不如。

石虎还有一个爱好便是美色，他下令二十岁以下，十三岁以上的女子都编入名籍，以待甄选，据史书记载，后宫最多时有四万多人，这似乎又是一项吉尼斯纪录。其中不少女子已嫁为人妇，这对石虎都不算事儿，丈夫不同意，便杀夫夺妻，搞得后赵地区的百姓纷纷逃亡。

上有所好，下必甚焉。在超级人渣石虎的统领下，后赵的朝廷聚集了一群人渣，对于石虎的残暴荒淫，很少有人站出来劝谏，个别有胆量的，都成为刀下之鬼，臣子们争相献媚，让石虎觉得自己所做的无比伟大光荣正确，他在邪恶的路上越走越远。

连和尚也出来凑热闹，一位名叫吴进的和尚出馊主意，他说：「胡运将衰，晋当复兴，应当让汉人服苦役，以压制他们的气势」，坏和尚的这一建议，带来的后果是十六万汉人被征发，昼夜不停地修筑华林苑和邺城城墙。

有人实在看不下去，借着天文星象变化进谏，石虎大怒，表示：「即使宫苑和城墙早晨建成，而我晚上死去，也死而无憾」。

常说「朝闻道夕可死」，这个暴君倒好，来了一个「朝建成夕可死」，可见已经属于油盐不进、无药可治了。

石虎的潇洒日子没过几天，令所有人大跌眼镜的事情发生了，那便是父子相残的一幕又一次上演。

在杀掉第一个皇太子石邃后，他立石宣为太子。生在这个变态家族，这位新太子和他老爸、老哥是一丘之貉。有次他奉石虎命令，率大军巡视全国，每到一地，下令士兵们将方圆百里的禽兽尽数驱赶到自己驻地，围猎为乐。这番巡行下来，所经三州十五郡府库一空，随行士卒因饥寒交迫而死者，竟高达一万多人。

这一幕父子相残的血淋淋大戏，先由兄弟相残作为开场。追根溯源，始作俑者还是石虎本人。

杀掉石邃后，石虎觉得永远不会再发生父子相残的事情，有一次，他让石宣树天子旗，带大队人马去求福，石虎在后宫的最高处，看着太子带着十几万人浩浩荡荡出邺城城门而去，高兴地说：「我家父子如此，除非天崩地陷，还有什么值得担忧的事情，我只消抱子弄孙享天伦之乐了」。

遗憾的是，石虎最大的毛病是「不记死」。

想当年，皇太子石邃所以铤而走险，和石虎没有处理好几个儿子的关系有很大关系，这次则更加致命，石虎虽然立石宣为太子，但心里更喜欢小儿子石韬，而且这份喜欢并未暗藏于心，而是落实到朝政中，他让石韬拥有和石宣一样的权力，一碗水端平的结果使得兄弟相残成为高概率事件。

石宣作为太子对此感到相当不爽，石虎让他树天子旗率大军出行，本来让石宣感受到前所未有的扬眉吐气，但没高兴多久，石虎让石韬如法炮制，也来了一回，规模丝毫不亚于石宣这次，只是方向相反，一个向东，一个向西。

更让石宣坐卧不安的是，从宫里传出石虎的一句话——「我后悔不立石韬为太子」。

石虎犹犹豫豫间，把自己搞成了这场兄弟和父子相残大戏的总导演。如果想让石韬继承皇位，就应该早下决心，废石宣而改立石韬。如果还想让石宣当太子，就应该限制石韬的权力，树立太子的权威。石虎却反其道行之，既让石宣坐着太子的位置，又处处给石韬无限的希望，在他的调度下，一场兄弟相残的悲剧如期上演了。

整个事件的导火索是「宣光殿事件」，石韬在自己的太尉府建大堂，起名叫「宣光殿」，大梁长达九米，这个长度显然有些违制，石宣听说了，感到很生气，又听说殿堂名字中有个「宣」字，触犯自己的名讳，石宣觉得自己这位弟弟太不拿自己当回事儿。

你不仁休怪我不义。石宣派人闯入太尉府，杀了几个正在施工的工匠，并将九米的大梁一砍为二。石韬听说后，对他这位太子哥哥所作所为感到很生气，不让我建俺偏要建，而且要加大规模，他招纳更多的工匠，把大梁从九米延长到十米。

欺人太甚！石宣觉得是可忍孰不可忍，大怒之下，他让心腹杨柸、牟成、赵生潜入太尉府，暗杀了石韬。

这下该石虎伤心了，「哀惊气绝，良久乃苏」，杀人如麻的石虎居然为此休克过去，看来他对小儿子石韬确实是真爱。痛哭之后，他决定去石韬府上吊唁，手下大臣劝谏说石韬之死非常诡异，背后恐有阴谋，君主不能擅出。

这句话救了石虎，也决定了石宣的命运。

石宣杀掉石韬后，他也深知后果的严重性，索性一不做二不休，想趁石虎吊唁之即，杀掉自己的父亲，但是石虎不出宫门一步，搞得石宣一点机会也没有。

石宣和他的老爹一样，是个「大头症」患者，史称「临韬丧，不哭，直言呵呵」，看上去石宣根本就不是去吊唁，而是为了验明正身，他仔细看了一下石韬的尸体，确定是自己弟弟无疑，觉得浑身舒爽，然后大笑而去。

好一个「呵呵」，石宣的表现，第一时间传到石虎的耳中，本来石虎就怀疑真凶是石宣，这下更验证自己的想法，他决心杀掉石宣以祭奠石韬，但又担心石宣不肯入宫就范，石宣和石韬是同一个生母，石虎派人召石宣进宫，假称他的母亲因过度悲伤而晕倒，危在旦夕。石宣兴奋过了头，也没有丝毫怀疑，离开东宫前往皇宫，谁知这一走便永远回不来了。

石虎软禁了石宣，然后派人去抓石宣的心腹，很快便知道了事情的来龙去脉，自己的怀疑终于被验证，他要用一个儿子的鲜血去祭祀另一个儿子的亡灵。

于是，便出现了文中开头的那一幕。

石宣最小的儿子只有五岁，聪明伶俐，非常可爱，石虎很喜欢这个孙子，一直留在自己身边养育，杀掉石宣后，兵士和太监要杀他的这个孙子，这个孩子紧紧抓住爷爷的衣袖，哭着大喊：「孙儿我没有罪啊」。在石虎犹豫之际，杀红眼的太监对这个孩子当头一刀，最喜欢的孙子血淋淋地倒在了自己身前。

石虎觉得还不解恨，命人将石宣的骨灰撒到各个城门的大道上，任由人践踏，然后下令处死全部东宫官员、太监和将领，将他们尸体肢解后投入漳河喂鱼，最后下令将东宫的将士贬至凉州进行「劳动改造」。

又一次成功将太子灭门后，石虎开始琢磨新的太子人选，这次他决心痛定思痛，一定要汲取以前的教训。在石虎看来，以前的失败主要原因是太子年龄太大，一过二十岁就想着杀爹，这次他表示要用「纯石灰」好好洗洗肠子，一定要选择一个合适的太子。

最终，他选择了只有十岁的石世为太子，他琢磨着再过十年，倘若石世也迈入「杀爹」序列，自己估计已不在人世了，这样的想法实在可笑，或许是前两任皇太子的事情，给了他深深的刺激。但他做出这样的选择，为整个羯族的覆灭埋下了祸根。

继承人搞定后，石虎终于要当皇帝了，这个一直自称「大赵天王」的大魔头决心要给自己一个名分，公元 349 年，石虎正式称帝，大赦天下，但唯独不包括在西北劳改的那些东宫卫士。

乱子就出在这些「劳改犯」身上。

这些卫士们过去耀武扬威，现在虎落平川，任人欺凌，好不容易等到大赦的机会，却又不在范围之内，于是在一位叫作梁犊的头领带领下，索性反了，他们原本就是训练有术的正规军，能骑善射，一路上势如破竹，攻取荥阳、陈留等郡。

石虎本来想亲征平叛，但此时大病一场的他，已经有心无力了。他令儿子燕王石斌为大都督，统帅大将军姚弋仲、车骑将军蒲洪等人，率军讨伐梁犊。

姚弋仲出征前来到邺城，要求觐见石虎。但石虎病重，不愿意见他，只是赐给他美食。谁知姚弋仲怒而不食，生气地说：「召我来是杀敌的，不是吃饭的，所以要见皇上以求面授方略，皇上不露面，谁知他是死是活。」

没办法，石虎强撑病体接见姚弋仲，没想到一上来，这位羌族大将对石虎冷嘲热讽：「儿子死了，汝愁出病了，早干嘛了。儿子小时候时不找好老师教导，所以导致兄弟相残、父子相残。如今汝又选了个小孩子为太子，假如汝病不好，天下必然大乱。你应该为此而担忧，至于梁犊等贼人，收拾他们分分钟的事情。」

面对石虎这样的暴君，姚弋仲竟然不称「陛下」，而是「汝来汝去」，言语间充满讥讽之意，但石虎并没有怪罪他。其实，这并不是姚弋仲第一次冒犯他，早在石虎杀掉石弘自立为帝时，姚弋仲称病不来朝贺，经石虎不断召见才至，他没好脸地对石虎说：「汝是辅佐之臣，为何反而夺权？」说来也怪，杀人不眨眼的石虎独独对姚弋仲异常大度。不过，姚弋仲对得起他的大度，他和蒲洪率军很快便平定了梁犊之乱。

平叛不久，石虎便一病不起，他下令燕王石斌为丞相，彭城王石遵为大将军，他觉得这样的安排很精巧，两个成年儿子一个主内一个主外，共同辅佐另一个未成年儿子，同时他任命张豺为镇卫大将军、领军将军、吏部尚书，共同辅政。

令这位大魔头想不到的是，他还没有咽气，一场内讧又在石家上演。

石虎的刘皇后害怕石斌辅佐朝政，对自己的儿子，也就是太子石世不利，因此和张豺一起谋划想除掉石斌。他们趁石虎病重假传诏令，召石斌进京，然后称石斌毫无忠孝之心，派张豺的弟弟张雄率宫中的龙腾卫士五百人将其软禁起来。

公元 349 年，四月二十三日，石虎终结了他罪恶的一生。

石虎刚死，刘太后和张豺便迫不及待杀死了石斌。但人算不如天算，他们漏掉了另一个重要人物——石遵。石遵得知老爸石虎的死讯，屯兵于河内。姚弋仲、蒲洪、石闵等讨伐梁犊后和石遵在李城相遇。他们一起劝石遵起兵讨伐刘太后和张豺。

石遵当然愿意，他统帅大军向邺城扑来，张豺远不像他的名字那样凶悍，只是草包一个，他见大势已去，便大开城门，跪迎石遵进城。这位彭城王进入邺城的第一件事，便是将张豺夷灭三族。接着废掉石世，然后将石世和刘太后这娘儿俩一并杀掉，自己取而代之。

石遵的龙椅坐得并不牢靠，还没怎么着，镇守蓟城的沛王石冲就起兵讨伐，他四处传檄，到了常山时已经有十万之众。石遵大惊，派义弟石闵率军迎击石冲。

他此时不会想到，正是这位义弟后来将整个羯族杀得一个不剩。

石闵是石虎的养孙，他原本姓「冉」，由于他父亲冉良被石虎收为养子，由此整个家族改为「石」姓。石闵年轻时就果断敏锐，东征西战立下不少战功。石闵这次受命出征非常顺利，大败石冲的反军，石冲兵败被抓后赐死，他的三万士卒都被石闵坑杀。

石遵的皇位坐稳了，但他忘记了自己对这位义弟的承诺。当年在李城起兵向邺城进发时，或许为了激发石闵的斗志，他一本正经地对石闵说：「大事成功后，我会立你为太子。」石遵或许压根儿没把这句话当回事，灭掉石冲后，他立石衍为太子。

石闵对这句话很在意，由此他颇感失望，更让他不能接受的是，石遵非常忌惮他，不仅不让他掌控朝政大权，反而处处牵制他。不过石遵也是志大才疏，不知道「打蛇要打七寸」，虽然他在朝政中处处限制石闵，但却没有剥夺他的军权。石闵却非常重视收买禁军将领的人心，为他们请功封赏，还请将宫中长得好看的宫女赏给他们为妻。而石遵则经常任意剥夺禁军将领的官职，这样一来，整个禁军全部倒向石闵。

石遵对这位义弟的表现有所警觉，有些心腹也悄悄地建议，应该剥夺石闵军权，然后杀之以绝后患。石遵始终下不了决心，他决定召开「家庭会议」来讨论这个重大议题，出席会议的有自己的母亲郑太后，还有石鉴等兄弟。

石鉴等人都同意收拾石闵，到最后该郑太后表态，她说：「从李城会师进京，若无石闵岂能有今日！他略微有些骄纵，不可动辄杀他。」就这样，一票否决了诛杀石闵的议案。但没想到的是，参加完会议的石鉴出宫后，便立马派人将会议情况通报了石闵。

已经到了生死存亡之际，石闵没有任何犹豫，立即召集禁军冲进皇宫，石遵还没搞清楚怎么回事，便成了刀下之鬼。一同被杀的还有为石闵说话的郑太后，以及太子石衍等。

关键时刻告密的石鉴成为了新皇上，他封石闵为大将军、武德王。封另一位功臣李农为大司马，录尚书事。

「翻云覆雨」，是石鉴为人的最大特征，刚刚加封完石闵和李农，他就派石苞、中书令李松、殿中将军张才等人在夜里到琨华殿欲杀掉石闵和李农，但没有成功。石鉴生怕石闵知道内情后收拾自己，便假装不知此事，当夜杀死石苞、李松、张才灭口。

此时石虎另一子石祗在襄国，与姚弋仲、蒲洪等共同起兵讨伐石鉴、石闵、李农。石鉴任命石琨为大都督率领七万步骑兵分几路讨伐石祗等人。邺城内几位石家兄弟石成、石启、石晖想着趁乱谋划诛杀石闵、李农，但这几位要啥没啥，石闵、李农不费吹灰之力就将他们诛杀了。

接下来登场的是担任龙骧将军的羯族人孙伏都，他秘密集结了三千多羯族士兵，埋伏在皇宫内，准备趁石闵、李农进宫时诛杀他们。这件事情石鉴并不知情，当时他正在皇宫的制高点中台赏景，突然看到孙伏都指挥一群羯族士兵正忙着堵塞阁道，石鉴大惊问他想干什么，孙伏都说：「石闵、李农等人谋反，已经聚集在东掖门，我带领着卫士保卫陛下。」石鉴说：「你是功臣，好好为朕效力。朕从台上观望着你，杀伐之事无须向朕报告。」

一场混战在皇宫内展开，孙伏都兵败被砍头，从凤阳门至琨华殿，羯族人横尸遍地，血流成河。石闵宣布：「六夷胡人有敢持兵器者皆斩！」也就是说，所有敢拿兵器的胡人都要杀。同时石闵下令将在中台上看热闹的石鉴幽禁起来。

现在该邺城城内的胡人着急了，他们害怕被杀，纷纷出逃，石闵再次下令「自今日起，与官同心者留下，不同心者听任各自离开」。什么才是与官同心，如何又不同心，这个没有什么具体标准，导致的结果是城里的羯族和其他胡人带着金银细软举家外逃，而城外的汉人则扶老携幼往城里涌，一时间邺城城门交通堵塞。

石闵看到此种景象，心里终于明白，「汉人」是他一生永远不可能抹去的身份，胡人根本不会为自己所用，于是，石闵「认祖归宗」从此改名「冉闵」，同时颁布《杀胡令》，「斩一胡首送凤阳门者，文官进位三等，武职悉拜牙门」。

从现在起，我们可以改口他为「冉闵」了。

《杀胡令》一出，胡人的末日便到来了。一日之间，就有数万颗人头被扔到了凤阳门外的广场上，冉闵亲自率领汉人诛杀胡羯，不论男女老少一律杀头，死者达二十余万，尸体在城外，全被野犬豺狼所吃。邺城外的各边镇，当地的军队依照冉闵的命令杀了大量胡人，有些鼻梁长得高胡须多的汉人倒了霉，被错杀后人头被用来领赏。

现在该汉人「扬眉吐气」了，后赵建国以来，一直采用胡汉分制的政策，包括羯人在内的胡人成为高高在上的统治民族，而汉人则成为被欺辱的对象，当年身为当朝宰相和国舅的程遐被石虎欺负成那样，也只能「打掉牙齿往肚子里咽」，归根结底因为他是个汉人，身居如此高位的程遐尚且这样，一般汉人的生活便可想而知。

如今积压太久的仇怨终于像火山一样喷发，当时河北、山西、山东、河南等汉人都纷纷起兵，仅邺城及周边，就有二十多万羯人被杀。

不甘心失败的石琨等人带着七万大军，向邺城杀来，想来个「反攻倒算」，但冉闵此战表现异常神勇，他手执两刃矛，飞驰杀入敌阵，犹如无人之境，他手下的将士看到自己的主帅如此不要命，也都打了鸡血，一个冲锋下来，斩杀对方首级三千，石琨等大败，狼狈逃回冀州。

石鉴的末日来到了，冉闵与李农带领三万骑兵讨伐后赵大将张贺度，被幽禁的石鉴想做最后一把努力，他派一个太监带着密信出城，征召外面的羯兵趁冉闵不在来进攻，谁知这位太监一出城，便把密信直接送给了冉闵，他立即回师，冲入皇宫，将石鉴杀掉，又杀光邺城内石虎所有的三十八个孙辈。

如今石虎十三个儿子，只剩下了两个，石祗和石琨。

石祗在石鉴死后，便在襄国称帝，改元永宁，一时间镇守地方的胡人头领纷纷响应。同年四月，石祗派石琨率军十万攻打邺城，冉闵在邯郸大败石琨，死者数以万计。转过年冉闵攻打襄国长达一百余日，石祗非常恐惧，于是去掉帝号，改称赵王。石袛派使者向前燕的慕容俊、姚弋仲求援，三方加起来共十余万，大败冉闵的将领胡睦、孙威。

后冉闵大败石袛的将领刘显，追至阳平，斩杀三万余人。刘显心生畏惧，秘密请求投降冉闵，刘显杀石祗和太宰赵鹿等十余人，将石祗首级送至邺城，冉闵下令焚烧了石祗的首级。

最后的幸存者石琨，看到大势已去，千里迢迢跑到东晋，结果却被收捕，斩于闹市。

至此，石虎的十三个儿子，两个被他自己处死；五个自相残杀而死；五个被冉闵灭掉，一个投靠东晋后被杀，全部死于非命。石虎一生造孽无数，最终「断子绝孙」。

更大的报应在于，作为中国最古老的民族之一，曾经无比强悍的羯族从此消失在历史中。表面看，羯族的消亡好像是冉闵所为，但追根溯源，灭族的「最大功臣」当仁不让是石虎。他用自己禽兽般的胡作非为，不仅将儿子和后赵王朝送上黄泉之路，也将整个羯族送上了灭族之路。

滚滚的历史长河中，因荒淫无道丢掉皇位和社稷的帝王不少，但像石虎这样，以一己之力毁掉整个种族的实属罕见。

天作孽，犹可违；自作孽，不可活！

历朝历代灭亡后宗室下场最惨的是哪个？ - 历史环游记的回答 - 知乎

.