---
title: 有没有很短且细思极恐的恐怖故事？
date: 2023-09-09
lastmod: 2023-09-09
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-09-09true
---

<!--more-->

闺蜜说我们宿舍不干净，让我在门口加个门槛。

说鬼不会抬脚，就进不了屋。

晚上室友回来都说我封建迷信。

谁知刚熄灯，就传来砰砰砰

鬼踢门

的声音。

1

分了新宿舍的第一天晚上。

我半夜醒来想上厕所。

却看见一个男人从门口进来，转身爬上了我室友老四的床。

我吓得不敢再动。

然后就传来了老四不堪入耳的声音。

但是我又一想，宿舍的门是反锁的，要是有人撬锁我一定能听得见。

一定是她半夜偷偷开门让男人进来的。

第二天我就拉着她一顿臭骂。

她却一肚子委屈，拉着我调取宿舍监控。

并没有人进来。

这就奇怪了。

当晚半夜我又想上厕所。

果然，那个男人又来了。

我立马拿出手机拍证据。

谁知这个男人竟然爬上了我另外一个室友老二的床。

我大叫一声，打开了灯。

室友们都醒了。

屋里并没有男人。

我拿出手机查看拍下的视频，里面也没有。

室友们都骂我神经病。

2

闺蜜随即让我视频给她看看宿舍的环境。

看完后，闺蜜脸色大变。

说我们宿舍背靠阴山，脸对鬼门，加上我们四个女孩阴气又重。

很容易招一些淫邪的鬼魅进来。

我听得头皮直发麻。

闺蜜让我立马去建材市场定制个槐木门槛，加装在宿舍的门上。

鬼不会抬脚，迈不过门槛就进不了屋。

连续三天他都进不来的话，自己就离开了。

3

我跑遍了整个建材市场，都没有这种

槐木

门槛。

正着急的时候，我遇到了一个胡子花白的木匠老头，说他家里正好有。

他从屋里翻腾半天后，拿出一块很老旧的门槛，尺寸恰好合适。

我喜出望外，问他多少钱。

老头却说这没人要的破玩意儿送给我就行了。

只不过他想知道为什么我要找这种门槛。

就随便编了个理由，给老头放下一百块钱就匆匆回去了。

4

回到宿舍，我赶紧找工具装门槛。

这时三个室友回来了，问我这是干什么。

我就把情况告诉了她们，说只要装上门槛鬼就再也进不来了。

室友一听真的有鬼，吓得连屋都没进转身就跑了。

我也无所谓她们。

熄灯了。

我躺在被窝里，翻来覆去睡不着。

也就在这时，我听到门口传来砰，砰，砰的声音。

我的汗毛一下子竖了起来。

我仔细分析这个声音的来源，并不是敲门声。

而是脚踢门槛的声音。

感觉是有一双脚想跳过门槛，却跳不过去，脚尖撞击在上面的声音。

我吓得赶紧钻进被窝，紧紧捂住耳朵一动不敢动。

是手机响了，闺蜜发来

微信

问我情况。

我和她说了后，闺蜜当时就急了，说这个门槛有问题。

那不是鬼脚踢门槛的声音，而是鬼磕头。

是鬼的脑袋磕在门槛上的声音。

如果她没猜错，这个门槛应该是

鬼门槛

，专门用来开鬼门用的。

领头鬼只要磕够三天，鬼门就会大开，到时我们几个都得死。

我直接吓坏了，问我闺蜜该怎么办。

闺蜜问我这个老头是在哪遇见的。

我把情况告诉了她。

闺蜜痛骂我没脑子。

哪有那么巧会遇见那么个老头，正好有一个尺寸材料各方面都合适的门槛。

我当时就傻眼了，问闺蜜该怎么办。

闺蜜让我赶紧去把那个门槛给拆了。

但是我根本不敢去，两腿都是软的。

闺蜜实在没办法，就让我用手机下载

三根香

的

然后举着朝门口拜三拜，先稳住今晚再说。

果然，拜完以后，砰砰声没有了。

5

第二天，我拿着门槛就去找那个老头了。

质问老头这个门槛到底是不是槐木的。

老头很诚实，说不是。

但是他不明白我为什么要找个鬼门槛。

我啪地把门槛摔在地上，说这个才是鬼门槛。

昨晚鬼磕头磕了一晚上，再过两天鬼门大开，我们都得死。

老头说这个门槛是杨木的，和槐木的对比一下，哪个更像是

鬼门

槛？

我一下子蒙了。

杨木属阳，可拦鬼路。

槐木带鬼，用它做门槛，就是给鬼搭桥。

而你们宿舍正好处在鬼门的位置，如果在那里装上槐木门槛，才是真的给百鬼开门。

我突然觉得老头说得很有道理。

槐木可不是引鬼吗？

小时候也经常听说过槐树住鬼的故事，我怎么就没想到呢？

但是我闺蜜从小和我玩到大，不可能骗我。

我也不能因为别人的两句话就怀疑自己的闺蜜。

于是我先问老头到底是干什么的，为什么知道这么多。

老头说我们学校后山原来是一片乱葬岗，里面困了上万条冤魂得不到轮回。

自己三代人在这里镇守鬼门。

不料这块地被盖成大学。

那些老师们都不信鬼神，油盐不进。

还把那里盖成了宿舍，恰好还是女宿舍。

一切因缘将成，我们学校每年都有好几个人会莫名其妙自杀。

全部都是住在我的那个宿舍。

我头皮瞬间发麻。

因为我之前确实听说过我们学校有人自杀的事情。

不过很多大学都有学生自杀的新闻，我也没当回事。

谁知老头又问我昨天装上这个杨木门槛以后，我的三个室友是不是没有进屋。

我说她们是害怕鬼住到别的宿舍了。

老头笑了笑说，她们不是害怕鬼，她们就是鬼，她们迈不过这个门槛。

我觉得老头有点开始编了，如果我的室友是鬼。

那个半夜进屋爬上床的男人又是什么？

老头看出来我不太信他。

就让我今晚回去，把三个室友的鞋摆在每个人的床边。

一只脚尖朝里，一只脚尖朝外。

是人的话就不会有什么影响。

是鬼的话，就会迷路，永远上不了床。

我半信半疑地离开了。

6

我按照闺蜜的说法，自己在后山砍了根槐木，做成了门槛。

但是回到宿舍安装的时候，我突然又想起了老头的话。

确实槐木门槛更像鬼门槛。

最后我决定先按照老头的方法测试一下我的室友到底是人是鬼。

如果是鬼我就相信老头，如果是人我明天非要报警抓他不可。

于是我把门槛收了起来。

斜坐在书桌前，一边假装看书一边等她们回来。

果然，我的室友回来后先是在门口做了简单的查看，然后才进的屋。

这不仅让我心里一抖。

难道她们真的会害怕那个门槛？

她们进屋后，不断感叹着昨晚蹭别人宿舍有多麻烦。

还是自己的宿舍舒服。

还问我为什么把门槛取了，不打算防鬼了吗？

我几句废话敷衍过去，趁他们换鞋去洗漱的时候。

把她们的鞋按照老头的说法，一个朝里一个朝外，摆在床前的隐秘处。

然后等着熄灯的那一刻看她们怎么上床。

按之前的习惯，她们每天回到宿舍，最起码上下床四五次。

我不禁心里开始发毛。

但是我想或许是概率的问题呢。

再看看她们活蹦乱跳有说有笑，一点也不像鬼。

我又怀疑是我自己想多了。

就这样，终于熬到了熄灯的时间。

三个室友却依然嘻嘻哈哈不睡觉。

我假装发脾气吼了她们几句。

她们也很知趣地不再说话。

奇怪的是，

她们三个

都耷拉着脑袋在自己的床前转来转去，就是不上去。

我瞬间开始害怕了。

我壮起胆问老四「为什么不上床睡觉？」

谁知老四哭哭啼啼地说：「什么情况啊，我的床怎么不见了？」

我脑袋嗡的一声，瞬间一片空白。

老头果然没骗我。

但是我必须假装镇定，不能让她们发现我做了什么手脚，否则我肯定活不过今晚。

谁知这时老大突然拉住老四说：「你瞎了吗？你的床不就在这里吗？」

老四哭哭啼啼还要说什么，老大突然吼道：「闭嘴！」

我一个哆嗦，魂都吓没了。

难道老大能看见老四的床？

或者老大已经发现了什么，害怕老四说漏嘴？

我还没反应过来。

老四突然跑到我床前说：「三姐，我害怕，我要和你睡。」

说着就要上我的床。

我一个激灵爬了起来，用枕头堵住上床口。

不行，老四，我比你更害怕，真的。

我刚说完，老二也扒住我的床沿说：「那就四个人一起睡吧，咱们宿舍这么怪异，一起睡才不害怕。大姐你也来呀！」

我吓得立马跪在床上不断磕头：「二姐，别别别，我求你了……」

谁知老大并没有理老二，而是在她们三个床前不断打量。

我脑子飞速旋转，想找个方法破了这个局面。

谁知老大突然抬头，死死地盯着我。

一瞬间我的魂都没了。

我颤颤巍巍地说：「大姐！有什么问题吗？」

谁知老大突然喊道：「快跑，有鬼。」

我一下子乱了阵脚。

鬼喊有鬼，我不知道该怎么办了。

只见她们三个瞬间就冲出房门跑了。

我也赶紧跳下床，砰地就把门关上。

一转身瘫坐在地上，长长地松了口气。

我刚要起身，突然看见有个人坐在我的床上。

我仔细一看，竟然是之前的那个男鬼。

我吓得连声大叫，挣扎着就要往外跑，门却死活打不开。

我下意识地拿出电话向闺蜜求救。

闺蜜一听就慌了。

让我赶紧把槐木门槛装上，然后咬破指尖滴三滴血在上面。

再朝着门槛磕三个头，脑袋必须碰在门槛上发出砰砰砰的声音。

先稳住当下的局面再说。

我说鬼都进屋了还立门槛有啥用。

闺蜜说别问那么多了，没时间了。

我再看那个鬼，不知道什么时候跑到了我的正面前。

我拿着槐木门槛不断地敲打，却始终打不到鬼的身上。

闺蜜在电话里大喊：「快咬破手指头，把血抹在门槛上。」

我赶紧照办，然后再朝那个鬼打去。

砰的一声。

鬼消失了。

这时闺蜜大喊道：「快立门槛。」

我疯了一样，飞速装好门槛，紧接着咬破手指滴血磕头。

做完这一切之后，我紧绷着呼吸打量四周。

闺蜜在电话里说：「不用看了，他被挡在门外。」

我这才松了口气。

然后我把今天发生的事情给闺蜜做了复盘。

闺蜜痛骂我一顿。

说这一切都是那个老头和这个男鬼做的局。

是他们做的鬼打墙才让我的三个室友找不到床。

并不存在颠倒放鞋会让鬼迷路的说法。

如果我的三个室友是鬼早就害我了，何必要等我去发现后再动手。

我仔细想了想，觉得也是。

也突然明白，刚才老大死死地盯着我说有鬼。

是因为她看见那个男鬼就坐在我的身后。

并不是鬼喊有鬼。

我的妈呀！我怎么这么笨！

但是我不明白这个男鬼和那个老头到底是什么关系，目的到底是什么。

闺蜜说她如果没猜错的话，这个老头应该是个炼鬼师。

这个男的就是他正在练的鬼。

我们宿舍风水至阴，是采阴练鬼的绝佳宝地。

而老头骗我用鬼门槛开鬼门，应该是想引出厉鬼来练，能出首富。

我下巴都惊掉了。

原来这里藏着这么一个惊天阴谋。

还好我没有背叛我闺蜜。

闺蜜最后交代我，每天都用三滴指尖血滴在槐木门槛上。

然后再头碰门槛磕三个响头，必须发出砰砰砰的声音。

三天之后就能封住鬼门，化凶为吉。

我牢记在心。

7

第二天起床，我实在气不过。

就打电话报警抓那个老头。

谁知警察把我一顿臭骂，说一个大学生整天鬼鬼神神像什么样子。

我知道这事说不清，就自己去找那个老头算账。

不能让他再祸害人。

但是我又一想，如果我去了一顿发飙，老头肯定会猜到我闺蜜的计划。

但是我又一想，如果我去了一顿发飙，老头肯定会猜到我闺蜜的计划。

然后想办法破招。

不如等两天之后再去为好。

但是我又一想，如果我今天不出现和他说昨晚测试室友的情况。

老头肯定会起疑心，指不定会想出什么办法破招。

我思来想去，决定去。

然后撒个谎就回来。

顺便也再探探老头的底。

谁知老头从头到尾都不正眼看我。

更是一句话也不说。

我也不管那么多，说完就走。

老头却突然叫住我，劝我把那个杨木门槛带上。

今晚鬼门大开，或许可以防身。

我不可能再相信他。

更不可能再受他的迷惑而怀疑我闺蜜。

谁知老头让我最好带上。

可以用，也可以不用。

他是尽心了。

这话搁到谁耳朵里都得慌一下。

我犹豫半天，最后还是决定带上。

反正只要我不立在门框上，这门槛就是一块废木头。

8

我本来想在半路就把这个杨木门槛扔了。

谁知道一路胡思乱想，竟然不觉间带回了宿舍。

索性就把它扔在了床底下。

而这时我也才想起来，今天只顾找老头说事，还没有给门槛滴血磕头。

我赶紧扎破指尖，滴了三滴血，然后用额头磕门槛。

砰，一下。

砰，两下。

正要磕第三下的时候，我不自觉地停下了。

这个声音好熟悉啊！

这不就是那天晚上我听见的鬼磕头的声音吗？

我瞬间害怕了。

不是害怕鬼，而是害怕我最相信的人会真的害我。

我抬手啪啪给了自己两个耳光。

罗茜，你不能再动摇了。

你不能怀疑你最相信的人，否则还谈什么相信。

我低眼看了看眼前的这个槐木门槛。

砰，我磕下了第三个头。

9

晚上，三个室友回来了。

径直迈过门槛进屋坐下。

老大破口大骂：「什么破老师，什么破学校！」

我不知道发生什么了。

老四说大姐今天去找老师说宿舍闹鬼，要换宿舍。

被老师一顿批，还说再宣扬封建迷信立马开除。

我赶紧安慰道：「没事儿大姐，再熬过两天就好了。」

大姐看了看门口新装的门槛，点了点头。

熄灯了。

一切安好。

慢慢传来三个室友熟睡的呼吸声。

我的心也慢慢踏实起来。

就在将要睡着的时候。

砰，砰，砰。

连续传来三声鬼磕头的声音。

我一个激灵坐了起来。

死死地盯着门口。

没错，声音就是从那个槐木门槛传来的。

我的心一下子慌了，怎么还有鬼来磕头？

就在我犹豫的时候，突然磕头声又响了。

而且这次明显声音杂乱。

仿佛有十几个鬼在一起磕。

砰砰砰砰……

我不知道该怎么办了。

吓得赶紧拿出手机给闺蜜打电话，却一直没人接。

我快疯了。

我突然想起昨晚手机下载的三炷香的动态图片。

我赶紧点开，朝着门口不断朝拜。

谁知这个声音反而变得更大了，数量也更多了。

我不行了。

再次给闺蜜打电话。

还好，接了。

闺蜜却说不用害怕。

这是断了鬼路，他们来发泄情绪了。

让我坚持一下，天一亮就好了。

说完就把电话挂了。

我不知道闺蜜为什么突然变成这样。

而这种局面换谁都不可能坚持下去。

我随即起身，想去叫醒室友一起报团取暖。

但是突然想到，这么大的声音，她们怎么可能听不见？

她们到底是在装睡，还是有别的可能？

我不敢再想。

砰砰砰砰……

感觉每一下都砸在我的心坎上。

而这时，我也突然想起老头今天说的话。

今晚鬼门大开，能不能活过今晚是我的事，他是尽心了。

我的心态瞬间崩了。

直接翻身从床上跳下，拿起床底那个杨木门槛就顶在了门口。

说来也怪，刹那间声音没有了。

只有我砰砰砰的心跳声。

我长松一口气瘫坐在门口，忍不住哭了起来。

我从来没有过这种孤独与绝望。

就算我从小爹不疼娘不爱。

我也能忍住所有苦难，拼命考上大学，离开那个水深火热的家。

想着生活再难自己一个人也能扛过去。

但我真的不知道得罪了谁，连鬼都来欺负我。

我抹了抹眼泪，大不了就是死嘛。

死了我也能变成鬼，到时我就跟害死我的那些鬼拼命。

谁怕谁！

想到这里，我反倒真的不害怕了。

我甚至打开门站到门口，想看看这些鬼到底会怎么弄死我。

可空空的走廊里什么都没有。

而我的心也莫名其妙变得空落落的。

我回屋躺在床上，眼泪止不住地流。

但我还是安慰自己，睡吧，这个世界除下自己没有人能保护你。

老天爷真的要收你，跟他走就是了。

刚想到这里，突然感觉到耳边有一股凉气吹来。

我顿时僵住了，紧接着又一股凉气吹来。

我魂都没有了。

我知道有鬼进屋了，而且就躺在我身边。

怎么可能会这样？

我都立了两道门槛了。

还想我怎么样？

我吓得哇哇大哭，却死活发不出声音。

我知道我这次真的完了。

那个鬼还在不停地朝我吹气。

直到我陷入到无限绝望，彻底放弃反抗。

我觉得我已经死了。

谁知那个鬼突然说：「我是来救你的，午时后山大杨树下见。」

说完就消失了。

我猛得惊坐起来，疯狂尖叫。

等我平静下来时，却发现宿舍一个人也没有。

我回头一看窗外，天已经大亮。

看看手机，正好中午十二点。

我竟然睡到这个时候。

那刚才到底是梦还是真的？

我赶紧下床去门口查看，发现两个门槛都在。

也就是说昨晚发生的一切都是真的。

那这两个门槛到底有没有拦住鬼？

如果拦住了为什么还有鬼能进来？

就算他是侥幸闯进来也应该是来害我的，为什么说是来救我的？

我彻底乱了。

10

我还是来到了后山。

因为我无法理解一个鬼为什么会约我白天见面。

他要想害我昨晚就完全可以轻松把我带走。

我鼓足勇气朝前走去。

远远地就看见一个男人站在大杨树底下。

我走近了一看，竟然还是那个男鬼。

我吓得掉头就跑。

却被那个男鬼死死拉住。

他让我冷静别害怕。

我根本做不到。

他说他要是鬼的话怎么可能会在大白天出现在这里。

我说你要不是鬼的话为什么会大晚上出现在我的宿舍。

他说要不是他在，我早就被我闺蜜和那个老头害死了。

我说你要想弄死我就直接动手，我这条贱命没必要让你这么费心编故事。

我受不了了，实在不行我自杀都可以。

我瘫坐在地上哇哇大哭。

男鬼竟然蹲在一边一直等我冷静下来。

我擦了擦眼泪看着他：「你到底要干什么？」

谁知男鬼竟然掏出一张照片递给我。

我接过来一看，上面是一个车祸现场。

死的那个人正是我。

我顿时就傻眼了。

我不明白这是什么意思？

我明明好好的，怎么可能会死？

男鬼说我在去学校报到的路上出了车祸，已经在 ICU 抢救了好几天。

他是我家人请的通灵师，来为我招魂的。

没想到逃离原生家庭的怨念太重。

鬼魂死活不愿意回去，自己来大学报到了。

更没想到的是我闺蜜和那个老头在这里做局困住了我。

就算他说的是真的，我死了变成鬼来大学报到。

难道我的室友也是鬼吗？

我们整个大学都是鬼吗？

这就是个鬼大学吗？

男人竟然说是。

这就是个鬼大学，是各种意外死亡的大学生聚集的地方。

我还是不敢相信。

谁知男人掏出手机，打开新闻。

上面确实报道着：某大学新生罗某在去学校报到的路上车祸身亡。

我脑子直接炸裂了。

隐隐约约有一些碎片记忆浮现，却无法拼凑完整。

我头疼欲裂。

男人安慰我别害怕。

只要我听他的话，就一定能把我救回去。

我抱头痛哭。

我觉得你们每个人说的都有道理，每个人又漏洞百出。

因为我现在还是生魂。

做人还没完全结束，做鬼还没完全开始。

正是是非模糊，阴阳矛盾的结合点。

莫慌，莫怕。

我点了点头。

11

男人说他第一次出魂过阴来找我，就是我看到他爬到老四床上那一次。

但是他并没有欺负老四，而是恰好遇见老四在做春梦。

因为我的怨念太深导致很难找到我，只能一个挨着一个查看。

我打电话向老四求证。

老四支支吾吾说她那天确实梦见的是前男友，并没有陌生男子。

我开始有点真的相信这个通灵师了。

通灵师接着说，他找到我恰好是第二天我尖叫那一次。

他原本以为回去后能轻松把我招回去。

在门口立了鬼门槛。

我不明白鬼门槛不就是为开鬼门立的吗？

我不是应该很容易就能回去吗？

通灵师说鬼门槛在阳间是招鬼的，但是在阴间就是正常的门槛。

只有相反用至阳的木材做成的门槛，才能把我送回去。

可第一天老头给我的杨木门槛不就属阳吗？

这时也不知道哪里来了一阵风，吹得杨树叶啪啦啪啦作响。

通灵师指了指身后的杨树说，风吹杨树鬼拍手。

杨木的阴气比槐木更重。

而我闺蜜知道家里有请人来救我。

就各种设置鬼门槛的局面来迷惑我。

导致他几次出魂过来都破不了局。

只好让我的家人在法堂不断磕头。

只要能把鬼门槛磕破就能招我回去。

我突然惊住了。

难道那砰砰砰鬼磕头的声音，是我家人磕头的声音？

难道那砰砰砰鬼磕头的声音，是我家人磕头的声音？

通灵师点了点头。

我心里突然软了一下，眼泪就流下了。

或许我对父母怨念真的有点重了。

可我还是不明白，我闺蜜到底为什么要害我？

她和那个老头又是什么关系？

通灵师说那个老头是个专业走阴人。

专门帮一些法师来阴间办事。

而我闺蜜雇佣他过来就是为了把我困在这里，不让我复活。

我和闺蜜从小玩到大，感情至深。

我不理解为什么。

嫉妒。

通灵师就说了这两个字。

我瞬间懂了。

我知道我闺蜜从小到大都嫉妒我。

除下原生家庭，我哪哪都比她好。

但是我依然不相信她会做出这样的事情。

我沉默了。

但是我还有一点不明白。

既然闺蜜和老头是一伙的。

为什么他们要互相诋毁。

通灵师说，真正想困住一个人，就是让她在迷惑中慢慢失去自我。

我彻底沉默了。

12

通灵师从大杨树后面拿出一个全新的门槛，上面还贴着一道符咒。

说这是他专门从阳间带来的

桃木

门槛。

桃木至阳，只是鬼魂无法触碰，才贴了这道符。

他让我现在就拿回宿舍，立马装在门框上。

然后摘掉符咒，对着门槛磕三个头，他在那边就能接到信号。

然后他做法打通鬼门，我就能魂归肉体，重获新生。

到时是爱是恨是恩是仇，我全可以和我闺蜜当面对质。

但是切记，不要再受我闺蜜迷惑。

切记，过了今天我就再也回不去了。

我使劲点了点头。

13

我飞奔回到宿舍。

看着立在门口的那两道门槛。

想都没想就拆掉扔到一边。

快速把桃木门槛装上。

然后小心翼翼地摘下那道符。

我长出了一口气，正准备要磕头。

突然我的手机响了，是我的闺蜜打来的。

我直接挂掉了。

我磕了第一个头。

砰。

这时手机又响了，我继续挂掉。

接着磕第二个头。

砰。

正要磕第三个头。

我回过头看见闺蜜就站在我的身后。

闺蜜泪流满面地看着我。

我太了解她了。

我一眼就能看出她现在是真的在哭。

并不是在伪装。

但是在这个环境里说什么都没有用。

我作为一个生魂，连基本的是非对错都判断不清。

一切都等我回去重生以后再说吧。

可闺蜜却死死地拦着我，让我仔细看看新闻上的照片。

看完后再磕第三个头不迟。

我想了想，打开手机，搜出那篇新闻。

我往下翻看到了另外一张现场图片。

那张图片上，我闺蜜血肉模糊地躺在我身边。

旁边的文字写着，另外一名死者是这名大学生的闺蜜。

据了解是闺蜜送她去大学报到的路上，意外发生车祸，双双身亡。

我快要疯了，质问闺蜜这到底是什么情况。

闺蜜也大哭着说其实我们俩早都死了。

她知道我胆小，怕我无法接受才一直没有告诉我。

要不然阴阳两隔怎么可能通电话。

要不然自己现在为什么会突然出现。

我瞬间崩溃了。

这一切都太奇怪太凌乱了。

我再次陷入慌乱与绝望。

因为我真的无法分辨清到底谁真谁假。

闺蜜说她特别理解我作为一个生魂的错乱感。

我不像她可以有一些修行护身。

她原本一早就想来找我。

但是她因为生前给人做法事时伤害过一些鬼魅。

所以死后就被他们不断追着报仇。

才没能及时赶过来。

当我给她打电话说看到鬼时。

她知道有炼鬼师出魂过阴来物色生魂了，因为生魂最好抓最好炼。

所以才让我用槐木门槛挡路。

只是没想到他们道行这么深，能里外联手迷惑我。

而眼下这个桃木门槛开鬼路，就是他们的最后一步棋。

但凡我磕了第三个头，我就会被引到他们的法堂里，然后被控制。

可他们说我住在 ICU，还没有完全死。

他们摆法堂是为了让我的家人磕头召唤我回去。

闺蜜说她知道我心中有怨气，一直不能接受死亡这件事。

但是为什么没有想想活着的时候我父母都嫌我多余巴不得我死，死了又怎么可能花那么多钱让我住 ICU，还要磕头救我回去呢？

如果他们真的变了呢？

真的想救我呢？

我自己问着问着就没了底气。

我大哭了起来。

也就在这时，门口再次传来砰砰砰的声音。

而这次每一次响声都好像砸在我的脑仁上。

我头痛欲裂，瘫倒在地。

闺蜜赶紧搂着我，说他们见我一直不磕第三个头，着急了。

所以开始做法事引我上路。

我头疼到不行，赶紧问闺蜜该怎么办。

闺蜜搂着我问道：「那你从今往后还怀疑我吗？」

我：「不怀疑了，我只相信你一个。」

闺蜜：「那你能接受你的死亡消除怨气吗？」

我：「能，我对人间已毫无渴望。」

闺蜜：「那你今后能听我的话吗？」

我点了点头。

闺蜜：「我要你说出来，否则再出现一个人胡乱言语几句，你又动摇了。」

我：「能！我都听你的！」

闺蜜：「好！此言一出，不可更改，否则五雷轰顶魂飞魄散。」

我已经被那砰砰砰的响声折磨得心智崩溃。

只好连连点头：「嗯！好！」

也不知过了多久。

我从昏迷中醒来。

躺在一个陌生的房子里。

闺蜜走过来问我好点没。

我说头还是会一阵一阵地剧痛。

闺蜜点了根烟给我，说抽烟可以稍微缓解一点疼痛。

我想了想，接过烟，只抽了一小口，就呛得直咳嗽。

我缓了口气，擦了擦随着咳嗽流出来的眼泪。

打算抽第二口的时候，却发现我手里夹着的根本不是烟，而是一根香。

我脑子瞬间嗡的一声，一片空白。

我再抬头，发现闺蜜已经不见了。

我彻底傻眼了。

这时外面传来三个人的声音。

男人：「成了成了，哎呀，不容易啊，没想到这小妮子这么难搞。」

老头：「不让她彻底失去自己，怎么能被牢牢控制？这妮子秉性单纯，品行正直，是五鬼里最难寻找也最难炼就的一个，要不然就不会从小把我大孙女放在她身边，布下这个二十年的局。」

老头：「不让她彻底失去自己，怎么能被牢牢控制？这妮子秉性单纯，品行正直，是五鬼里最难寻找也最难炼就的一个，要不然就不会从小把我大孙女放在她身边，布下这个二十年的局。」

闺蜜：「罗茜，你应了我的话头，受了我的香火，可不能反悔哦，否则会五雷轰顶魂飞魄散的哦。」

我这次是真的明白了。

在这个世界上，除下自己谁都不能相信。

他们虽然活着，但说的都是鬼话。

我起身就要冲出去找他们算账。

但我刚打开门，就被一股巨大的力量打翻在地。

我低头一看，门框上装的正是我安在宿舍门口的那个桃木门槛。

我无数次尝试，摔得遍体鳞伤。

却始终都迈不过这道槛。

备案号:YXA1JBKLkl0f5gO16JuK9nl

番外一

最终我被炼成了五鬼，卖给了一个诈骗团伙。

他们明面上看着是用商业套路和话术给人洗脑骗钱。

其实真正给人洗脑的是我们五鬼。

我们日夜守在目标人群的身边。

以你看不见的方式，不断操控你的欲望, 情绪, 善恶，本能，廉耻。

而我负责的是善恶这一块。

我们的第一单是操控一个刚毕业的大学生。

让他偷卖了家里的房子把钱转过来。

但是在点击确认的时候却犹豫了。

其他四个鬼再怎么刺激洗脑都顶不上去。

他们让我上。

只要调整他的善恶观卸掉他最后一丝防备，这单就能成。

我上来却对他一顿骂，直到把他唤醒, 放弃转账。

其他四个鬼都傻眼了。

不断抱怨我这么做会连累他们受五雷轰顶。

因为谁也逃不过这鬼门槛的控制。

我让他们别怕，然后在他们的手心画一个咒。

不但可以抗五雷，还可以反噬那几个炼鬼师。

果然, 五雷即将打到我们身上的时候突然消失了。

我知道是去劈那几个炼鬼师了。

他们几个更是惊呆了。

于是我让他们把这道咒分别传给不同的五鬼。

让大家逃脱鬼门槛的控制，帮助那些被洗脑的人恢复理智。

五鬼运金, 应该把财富运给穷人。

而不是把财富运给那些恶人和不缺钱的人。

大家纷纷点头, 随即开始行动。

我终于笑了出来。

这么多年第一次发自内心的笑。

我受尽苦难主动被他们炼成五鬼, 等的就是这一天。

番外二

我爸因为被诈骗光所有财产自杀了。

我妈生我时大出血, 没钱抢救。

我妈说保小不保大，也死了。

从小我是在叔叔家长大的。

他们都说是我命硬克死了父母，所以从小就嫌弃我。

只是随便给口吃的让我活着就行。

十八岁那年, 我打算跳河自杀。

意外遇见了一个老道士。

老道劝我千万别死，说我已经被三个炼鬼师盯上了。

只要我一死, 就会被抓去用鬼门槛锁魂炼鬼。

我不明白什么意思。

老道士告诉我。

我原本应该是一个被父母宠爱生活美满的小公主。

只是有人用五鬼运金术控制了我父亲, 才导致我生活变成这样。

问我愿不愿意和他做一个局为父亲报仇，拯救千万不幸的家庭。

我一百个愿意。

于是老道说了他的计划。

这些炼鬼师常用的手法就是设计幻境，给你洗脑编故事。

在你彻底失去自我后，就用鬼门槛锁住你。

但是你这是主动入局，必须得进行自我心理摧毁。

千万不能被他们发现, 否则将会永远锁在幻境里出不来。

最主要的是你最后会真的死掉, 变成鬼。

你愿意吗？

我笑了笑说：我不下地狱谁下地狱！

老道很满意地笑了。

然后给了我一道咒让我护身破局。

番外三

一个不得志的穷小子捡了一张彩票, 一兑奖，中了五百万。

没错，这是我和我的五鬼小伙伴干的。

就在我们开心庆祝的时候。

那个老道出现了。

他说我牺牲自己, 拯救苍生，功德无量。

可以转世投胎到一个富贵家庭享受荣华富贵。

我激动得哭了。

我的四个小伙伴紧紧地抱着我为我开心。

说我受了这么多苦，这一切我都值得拥有。.