---
title: 有哪些看一遍哭一遍的虐文？ - 知乎(1)
date: 2024-02-17
lastmod: 2024-02-17
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26672.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26672.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-02-17true
---

<!--more-->

有哪些看一遍哭一遍的虐文？

【完结】顾念喜欢了池遇很多年。

只是两个人从结婚到离婚，池遇都从来没明白过她。

顾念和池遇去民政局办理离婚手续的时候，正好是情人节。

结婚窗口排着长长的队伍，倒是离婚窗口这边没什么人。

顾念站在不远处看了一会，颇有些无奈的笑了笑。

这样也好，不用排队了。

这日子选的没错。

池遇是过了一会才来的，进来顾念就看见他了。

顾念稍微有些得意。

虽然离婚不是自己提的，但是自己没纠缠，反而在办手续的时候这么积极。

怎么看，自己都是不丢面子的。

池遇朝着顾念过来，有些不自觉的蹙了一下眉头，“来多久了。

”顾念笑了笑，“好半天了，没想到你迟到了。

”池遇唔了一下，“刚才有个临时会议，耽误了一些时间。

”顾念点点头，“那走吧，窗口那边没什么人。

”离婚协议这些，两个人都签好了。

池遇对顾念很是大方，钱给的足，公司股份还分了她一些。

还有一些房产，也都归到她的名下了。

因为双方没有孩子，财产分割也没有异议。

所以离婚手续办下来的很快。

等着结婚证被收走，离婚证发到手里。

顾念低头看了半天，神情终于控住不住的有些恍惚起来。

这么快就离婚了。

和当时领结婚证的时候一样，刷刷刷，几分钟就办好了。

只是，结婚离婚容易，相爱太难了。

池遇不爱她，这个顾念一直都知道。

所以她才在池遇提出离婚的时候，只愣怔了一下就答应了。

不爱自己的人，抓在手里也没用。

她向来不是喜欢纠缠的人。

池遇也拿着离婚证看了半天。

然后他先站起来，转身对着顾念，“中午了，一起吃个饭吧。

”顾念缓了一下，马上就换上了笑脸，“行啊，是该吃一顿散伙饭的。

”池遇盯着她深深地看了一下，转身朝着外边走。

顾念吐了一口气出来，这才起身跟着出去。

两个人去了不远处一家五星餐厅。

别说，这顿散伙饭还挺正式。

顾念心里不舒服，不想从面上表达出来，但是别的途径还是可以的。

所以拿了菜单之后，她只盯着价格看。

她说，“是你请客吧。

”对面的池遇低头拿出烟盒，抽了一支出来，“分你那么多钱，你连这一顿饭还这么计较。

”顾念哼笑，“自然要计较，我没工作，没手艺，没有来钱的渠道，自然要省着花。

”池遇把烟叼在嘴上，“给你的股份，每个月的分红，足够你花了。

”顾念抬头看着池遇，“你就说这顿是不是你请。

”池遇翘了一下嘴角，“我请。

”说完他挑眉，“介意么？

”问的是他抽烟的事情。

顾念视线落在池遇叼着的烟上。

从前池遇从来不在自己面前抽烟的。

这男人角色转化的可真快，刚离婚，这态度就变了。

她重新把视线落在菜单上，“不介意。

”说完后，顾念就转头对着服务员，“这一些，最贵的这些，全都要。

”服务员一愣，“这么多，确定都要？

”对面的池遇正拿着打火机点烟，看都没看顾念点的是什么，直接开口，“都要，去准备吧。

”服务员尴尬的笑了笑，“好的，请稍等。

”池遇点燃了烟，吸了一口气，然后慢慢的吐出烟圈。

他看着顾念，好一会才说，“你到现在都没问我，为什么要离婚。

”顾念一愣，随后翘着嘴角，“不太想问，你应该很早以前就想和我离婚了，我感觉的到。

”所以，她其实早就有准备的。

或者说，在结婚的时候，她就已经知道，离婚的这一天，不会太远。

不过，这一天来的还是比自己想的早了一些。

池家老爷子过世才一个多月，百天还没到。

池遇就忍不住了。

池遇倒是意外顾念的这个回答，微微愣了一下，然后就哼笑一声。

他没解释。

于是顾念觉得，自己说的应该就是对的。

池遇吸了几口烟，最后把剩了一半的烟头按在旁边的烟灰缸里面。

他没继续刚才的话题，而是问顾念，“接下来有什么打算。

”顾念眨着眼想了想，“打算啊，目前还没什么，初期就是想出去走走。

”她刚和池遇离婚，真的有点怵的慌，池遇的下堂妻肯定会被很多人怜悯嘲笑的。

尤其是她嫁给池遇的原因，还有那么一点，怎么说呢，上不得台面。

对，就是上不得台面。

她当初是为了冲喜，才嫁到池家的。

池家老爷子身体不行了，逼着池遇娶的她。

顾念记得，最初池遇好像是不愿意的。

只是当时那个情况，他被道德和亲情绑着，没办法彻底的拒绝。

池遇属于在万般无奈的情况下娶了她。

不过事实证明，冲喜这个玩意，真的是瞎胡扯的一件事情。

她嫁给池遇，老爷子只是心情好了很多，身体并没有任何的好转。

拖拖拉拉的还是遭了不少罪，最后撒手西归。

从她嫁给池遇到现在离婚，中间还不到一年的时间。

所以她能想得到，别人看自己的时候，会是什么表情和眼神。

她还不如出去躲躲。

顾念敛了视线，低头看着手边的水杯，“等爷爷百天的时候，我会回来的。

”池遇想了想，“你以后如果有什么需要，可以找子豪，让他帮你。

”子豪是池遇的助理，跟着池遇好多年了。

池遇工作上，或者有时候生活中的事情，也都是子豪帮忙打理的。

顾念点点头，也没拒绝，“行，那我以后可就厚着脸皮了。

”等着菜都上来，顾念也没和池遇客气，闷头开吃。

她一句话不说了。

其实也是不知道应该说什么。

之前那不到一年的短命婚姻里，两个人都没说过多少句话。

除了晚上关灯在床上纠缠一下，似乎再也没有别的交流方式了。

现在离婚了，关系远了好多。

就更是没什么话说了。

池遇似乎并没有什么胃口，吃了几口就放下了筷子。

顾念没管他，只自己吃饱了就好。

不过东西确实是点的太多了。

刚才有些冲动。

顾念一半都没吃完，就彻底败下阵来。

她靠在椅子上，按铃叫了服务员过来，指着桌子上的东西，“打包，打包，这些，全都给我打包了。

”这种星级饭店，过来吃饭的，差不多都是有头有脸的人物。

几乎没谁吃完了要打包的。

服务员又是一愣。

池遇在旁边开口，“打包吧。

”服务员再次尴尬了一下，“好，稍等。

”等着服务员出去拿打包餐盒，池遇就盯着顾念。

顾念被他看得不舒服，“怎么，给你丢人了？

”池遇嗤笑一下，没回答，而是反问，“我好像一直忘了问你，当初为什么愿意嫁给我了。

”顾念眨了眨眼，“你有钱。

”不等池遇说什么，顾念又补充，“不过后来我才觉得，其实比你有钱的人，有的是。

”池遇一挑眉，“这就是你那么爽快就同意离婚的原因？

”顾念笑了笑，没说话。

服务员过来，帮忙把菜打包好，顾念拎着打包盒跟着池遇一起出来。

池遇还有事情，帮顾念打了车。

顾念坐进了车子，隔着车窗开口，“那你呢。

”池遇一皱眉，“什么？

”顾念问，“你为什么愿意娶我。

”池遇看着顾念，声音很平淡，“长得好看。

”只是不等顾念笑出来，池遇又补充了一句，“不过后来我才发现，其实比你好看的人，有的是。

”池遇说完，最后看了顾念一下，接着转身就走了。

顾念那还没盛开的笑容，足足在脸上僵了好一会。

这个小心眼的男人啊。

嘴上吃一点亏都不愿意。

顾念坐车回了自己的住处，这里是池遇给她的。

她这几天一直住在这边。

里面是精装修，但是看着就没什么人气。

顾念过去把打包回来的东西都放在了冰箱。

然后她回了卧室。

整个人瘫在床上，她顺手把包里的离婚证拿了出来。

当初结婚证上面，她和池遇拍的照片，谁都没笑。

两个人看似都拉着脸，都带了一些不耐烦。

如今离婚证上，她自己的单人照，却笑的很灿烂。

只是没人知道，其实当初去领结婚证，她有多高兴。

而今天去换成了离婚证，她又有多不舍。

顾念把离婚证盖在自己的脸上，把微红的眼眶藏在同样鲜红的证件下面。

就好像这样做，连同自己都能骗过去了一样。

顾念一直在床上躺到了下午才起来。

她拿了手机过来，给子豪发了个信息过去。

先是问他有没有在忙。

结果子豪的电话马上就打了过来。

一开口他说的就是，“真的离了？

”顾念转头，鲜红的离婚证还在自己手里，“嗯，离了，证件还热乎着，用不用我拍个照片给你看看。

”“那就不用了。

”子豪有些叹息，“你说你们两个，也没什么矛盾，怎么就离了呢。

”顾念都笑了，“离婚不是我提的，你其实应该去问问你老板。

”“我哪里有那个胆子。

”子豪赶紧说。

池遇平时都没个笑模样，他虽然跟着池遇很多年了，但是依旧有点怕他。

反而是顾念，明明也是老板娘，和池遇差不多的地位。

可是子豪就是能和顾念没事谈八卦讲讲笑话。

他非但不怕顾念，偶尔还能说两句损顾念的话出来。

顾念吐了一口气出来，“我找你是有事情，你们老板说了，让我以后有什么问题，都找你。

”子豪这一点倒是好说话，“行，有什么事情，直接和我说。

”顾念开口，“我想出去散散心，你能不能帮我选一个地方，然后机票和酒店这些，帮我都订一下，越快越好，时间么，没关系，多久都可以，我现在啊，就是时间和钱多，你是不知道你们老板为了和我离婚，给了我多么丰厚的补偿。

”子豪那边停顿了一下，然后问，“哪里都可以么？

”“当然是山清水秀帅哥多的地方，难不成你还给我弄荒郊野岭去啊。

”顾念扯着嗓子不乐意。

子豪马上就笑了，“行，那我看看，我好好给你安排一下。

”顾念心情不是特别好，事情说完了，也就把电话挂了。

她坐在床上放空了一会，然后起身出去。

中午吃的太饱了，现在也不饿。

她站在客厅里，绞尽脑汁的想，别人离婚之后，都是怎么发泄内心的苦闷的。

结果想了半天，也想不出来。

她没什么亲戚朋友，连一个给她支招的人都没有。

顾念有些颓丧，最后拿着手机百度一下。

结果出来的答案五花八门。

她随意的挑选了一下，就觉得买醉这个答案比什么一夜荒唐之类的，要靠谱多了。

虽然离开池遇，心里有些难过。

但是还不到要堕落的地步。

不不不，谁都不值得她那么做。

顾念晚上的时候，化了个稍微有些妖娆的妆。

她之前在池家，好多人因为她没什么身份背景，加上嫁给池遇的原因又太扯犊子。

所以那些人都不喜欢她。

她生活中处处小心翼翼的。

以至于现在化了个烟熏，都觉得自己重获自由一般。

顾念选了一条稍微有些性感的裙子。

穿上站在试衣镜前面看了看。

她对自己的造型很满意。

出门打车，顾念去了市中心最大的一家酒吧。

这酒吧太大，楼上楼下分了好几个区域。

公共区域那边，还有个舞池，里面男男女女正在贴身跳舞。

顾念四处看了看，好像是还有商务区域，这个她就不想过去了。

那边应该都是谈生意的。

没意思。

顾念在公共区域那边找了空着的雅座坐下来。

侍者过来后，她点了两瓶酒，加一个果盘。

靠在沙发背上，她抿着酒看着舞池里面男男女女晃动身子。

彩灯有些晃眼，一下子也看不清那些人的容貌。

不过他们看起来，都很开心。

顾念过了一会就笑了。

她比他们有钱，她怎么可以不开心呢。

这么想着，顾念叫了服务生来，又点了好几个零食拼盘。

池遇给她那么多钱，每个月还有公司的分红，她下半辈子，可以说什么不做也能过的潇洒快活。

顾念喝了一瓶啤酒后，就有人过来搭讪了。

本来就是长得漂亮的姑娘，又是一个人坐在这里。

自然容易被人盯上。

那男人直接坐在顾念的对面，“一个人？

”顾念眯着眼睛看了看对方，男人一身休闲服，长得也还算可以。

顾念知道来这边的人，都是爱玩的，且也是能玩的开的。

她没回答，而是冲着那人举了举杯子，一口干了。

那人见顾念这么爽快，也跟着一杯下去。

顾念笑了笑，把杯子放下。

那男人赶紧给她倒了酒。

顾念心里稍微的舒服了一些。

她对自己的容貌还是挺有信心的，要是坐在这里一晚上连个搭讪的人都没有。

那可真的是够糟心的。

只是喝酒的空档，顾念还是忍不住有些走神。

不知道池遇现在在做什么，日盼夜盼的终于离婚了，这家伙应该会找人庆祝一下的吧。

这么一想，顾念心里更不舒服了，她叫了服务生过来，又加了酒。

而池遇现在正坐在酒吧商务区的包间里面。

今天有应酬，偏生又不是十分正式的应酬。

有个意向合作商，据说在海外市场吃得挺开。

池家下一步想进军海外市场，若是能和这个人合作，对池家来说，迈出国门，应该会更轻松一些。

而且难得的，今天是这合作商主动邀请池遇出来消遣的。

池遇怎么也不可能拒绝。

合作商是个中年男人，应该是经常出入这种地方。

只不过，他来了后只象征性的说了说合作的事情，接着就叫了好多小姑娘过来作陪。

池遇并不是很喜欢这种边缘化的娱乐项目，这种聚众不雅的娱乐，总是能让他想到道貌岸然几个字。

池遇强撑着陪着王总喝了两杯。

王总呵呵的笑着，“池先生似乎并不太习惯来这种地方。

”池遇也翘着嘴角，“是来的次数不多。

”王总晃了晃手里的酒杯，意有所指，“喝点酒，可能就好了。

”池遇笑了笑，端起酒杯和王总碰了一下。

这红酒是王总自己带来的，味道稍显干涩。

但是还不至于无法下咽。

不知道什么牌子，感觉口感也没好到哪里去。

池遇喝了两杯之后，就靠在沙发背上，身子轻轻地挪动，把原本靠在自己怀里的姑娘推了出去。

其实池遇今天根本没任何的心情，他整个人都有些浮躁。

从中午和顾念一起吃过了饭，这种感觉就在了。

一下午在公司里，他文件都没看几份。

而且时不时的，他还能想起来老爷子临终的嘱托。

老爷子让他以后好好的照顾顾念，好好对她。

他当时点头了，但是现在，却依旧离婚了。

池遇吐了一口气出来，离婚是肯定的，他并不后悔。

当初结婚，他就已经在期待这一天了。

娶顾念，从来不是他的意愿。

只是终究有些对不起老爷子了。

随后池遇又喝了几杯酒，然后更加的心烦意乱。

也不知道是内心什么地方，升腾出一种莫名的不舒服。

脑子里稍微有点乱，只是一个恍惚间，池遇就想起来了顾念。

想到的也不是今天离婚的场景。

而是，过去很多个夜晚，她在自己身下的模样。

池遇赶紧闭上眼睛，额头上慢慢的开始沁出了汗。

他差不多，猜到自己是怎么了。

王总这时候感觉也上来了，他摸着身边小姑娘的手，“要不，我们换个地方。

”池遇慢慢的睁开眼，还笑了，“可以。

”即便是整个人的感觉都不太好，可是他面子上也镇得住。

从包间出去，外边稍微凉爽一些，池遇也就舒服了一点。

他出包间就给司机发了个信息，让他马上过来。

王总走在前面，还搂着个姑娘。

应该是太高兴，他还哼哼了一段小调。

出了商务区，路过舞池这边。

正好到了今晚的高潮部分。

舞池里面的专业舞女，开始边跳边脱。

旁边看热闹的都炸开锅了。

王总看见这样的场面，也跟着来了兴致，直砸吧嘴，“没想到，这里还能玩的这么大。

”池遇闻言，就顺着王总的目光，看向了舞池。

只不过他的视线穿过舞池，看向了舞池后面，和男人谈笑风生的顾念。

池遇眯了眯眼睛，几秒钟后才认出来她。

她打扮和之前完全不一样，简直是换了一个人。

池遇站在原地盯着顾念看了半天。

顾念没看见池遇，她有点没控制住，喝的稍微多了。

不过倒是还不至于分不清现状。

对面的男人没走，见顾念眼神迷离，就站起来，过来坐在顾念的旁边，“醉了？

”顾念笑了一下，“没有。

”有些事情，还能想起来，就证明还没醉。

那男人把手搭在顾念的腿上，“要不，我带你找个地方醒醒酒？

”顾念低头看了看对方的手，又抬头盯着对方的脸看了半天。

最后她慢慢的摇头，“不如。

”这人怎么看，都比不上池遇。

所以在经历过池遇之后，她真的怀疑，自己还能不能看上别的男人了。

那男人不懂顾念的意思，抬手想摸顾念的脸，“走吧，我带你去个好地方，咱们高兴高兴。

”只是他的手还不等落在顾念的脸上，就被人中途捏住。

顾念恍惚中听见了池遇的声音。

她听见池遇说，“什么地方你都敢来。

”顾念慢慢的抬头，眼前的景色有些朦胧，还有些晃悠。

但是这并不影响，她确实是看见了池遇的那张脸。

那张脸一贯的冷着，只是如今上面，似乎还带着一些嘲讽。

顾念是怎么被池遇从酒吧里面带出来的，她自己根本就不记得了。

她的记忆是从自己吐了一通后开始有的。

吐了后整个人稍微清爽一些，脑子也清明了。

接过身边人递过来的水，顾念漱了漱口，然后站起来，“妈呀，可算舒服一点了。

”池遇在旁边，靠在车上，点了一支烟后把领口的扣子松了两颗。

他声音压着，“清醒了就赶紧进去，我也要走了。

”夜晚有些凉风，池遇身体里的燥热缓了很多。

但是不舒服还是有的。

顾念像是被吓了一跳，整个蹦了起来，“池遇？

你怎么在这里。

”池遇皱着眉头，吸了一口烟，“不是我，你现在不知道在谁身下。

”顾念慢慢的站直了，转头看了看四周。

她已经在自己家里门口了。

顾念盯着池遇看，“所以，你刚才也去了酒吧？

你把我带出来的？

”池遇没说话。

本来是想让司机送顾念回来的，只是这女人喝的烂醉如泥，司机看见后，有些不知道怎么下手。

所以只能他亲自跑这一趟。

顾念心里瞬间又有点不舒服了。

看看，这家伙果然是去庆祝了。

她刚才喝下去的酒，这么一生气，蹭蹭蹭又有点上头了。

顾念突然笑了一下，慢慢的过去，贴着池遇的身体，“怎么，也想去艳遇一个？

”池遇比较会抓重点，他盯着顾念的眼睛，“也？

”顾念翘着嘴角，配着妖娆的妆容，就显得有点勾人。

池遇外套已经脱了，白衬衫加西裤。

顾念从前可没这么大胆的，她低头，伸手勾着池遇的腰带，声音软糯糯的，“我的艳遇被你搅黄了，你说可怎么办好呢。

”她边说，边把池遇的衬衫下摆抽出来。

池遇赶紧抓着她作乱的手，眸色深了一下，他感觉刚才喝下去的那些酒，一下子就上了头。

那些被冷风压下去的灼热也再次翻倍上窜。

他吸了一口气，盯着顾念，“顾念，你知不知道自己在做什么。

”顾念咯咯的笑出声音，“我知道啊，你不知道么。

”池遇过了好一会，似乎是笑了一下。

他把没抽两口的烟掐灭扔在地上，另一只手捏着顾念的下巴，“今天是想出去找男人的？

”顾念近距离的看着池遇，心里的那点不甘又上来了。

她喜欢这男人很久了，可是婚都结了，最后这人还是跑了。

她索性直接踮脚，在池遇嘴唇上啄了一下，“是啊，要不然还能去干什么。

”结果这话才说完，池遇就有了动作。

他直接弯腰，一个打横，把顾念抱了起来，不过也说了一句，“那正好了，是你自己送上门的。

”顾念啊的叫了一下，赶紧搂着池遇的脖子。

池遇大步的朝着屋子里走过去。

门口是指纹锁，好在池遇的指纹顾念还没来得及删掉。

池遇单手抱着她，解了指纹锁，直接进了屋子里。

顾念脑子在跌跌撞撞中开始混乱，怎么和池遇去了房间的，都有点记不住过程了。

只是在最关键的时候，她突然压着池遇。

问了她从前最想问，却一直没敢问的那个问题，“池遇，婚姻期间，你背叛过我么？

”池遇躺在哪里，眸色暗沉，声音都沙哑了，“没有。

”顾念这下子满意了，直接俯身下去。

只是这种事情，顾念一直都不在行。

顾念挫败了哼了哼。

她实在是不知道怎么继续好了。

好在池遇马上就反客为主。

他们可是今天刚离的婚。

就发生这样的事情，是不是，不太好？

不过好不好的，现在似乎也停不下来了。

顾念在酒精的作用下，也不知道自己是什么时候睡过去的。

池遇却是清醒的。

他仰面，在黑暗中看着天花板。

神情中带了一些疲惫。

过了好一会，顾念翻了个身，像是从前一样，摸了摸身边。

摸到池遇之后，她蹭过来，搂着他，继续睡了过去。

池遇没动，眉头却一点点的皱起来了。

他过了一会推开顾念，起身去衣服兜里拿了手机出来。

电话是拨给子豪的，等着电话刚一接通，他就开口，“查一下王福臣，看看他今天带去酒吧的那瓶酒，是不是加了东西在里面。

”顾念第二天醒来的时候，池遇已经不在这边了。

她坐在床上抓了抓头发，有点懵。

有些事情能想起来，有些事情已经想不起来了。

但是昨晚，她和前夫荒唐了半宿，这个她还是记得的。

她她她，这么刺激的么。

才离的婚，就又混到一起去了。

这可是电视剧里面才有的情节。

顾念想起昨天自己百度查找到的，该怎么缓解离婚带来的伤痛。

好了，买醉和一夜荒唐，全都做了。

顾念掀开被子看了看自己。

依稀记得昨晚池遇有些生猛。

果然，这不合法了，刺激感就上来了。

顾念拖着酸痛的身子，去洗了个澡。

等着出来，正好扔在床上的手机响了起来。

顾念赶紧过去接了，电话那边是子豪。

子豪说是帮顾念定了机票了，是去三亚的。

顾念不挑地点，“行，什么时候的。

”子豪说，“明天早上的，你不是说越快越好么，这个怎么样。

”顾念点头，“行，这个时间最好，登机时间发我一下，我明天直接过去。

”子豪也没说要送她之类的，挂了电话就把登机的信息发了过来。

顾念坐在床上，一边擦头发，一边看信息。

等着把信息都看完，她放下了毛巾，长长的叹了口气。

这一次离开，不知道要在外边浪多久，等着再回来，应该就能把池遇放下了吧。

顾念收拾好之后，出去吃了个饭，然后买了一束花，去看了池家的老爷子。

池家老爷子的墓地很气派，当初池家人可是很舍得花钱的。

顾念把花放在墓碑前面，“爷爷，我过来看您了，也顺便和您说一下，我和池遇，离婚了。

”顾念想了想又说，“也不怪他，他可能是始终没办法喜欢我吧，一辈子和一个不喜欢的人在一起，其实是很痛苦的一件事情，于我，也是折磨，如今这样也挺好的，他给了我很多钱，我以后，能过的很好。

”墓碑上的池家老爷子，显得很严肃。

可平时，他是个很和蔼的人。

他是整个池家里面对她最好的。

顾念眼眶微微泛红，不过始终是没哭的。

她怕老爷子看见自己哭，在另一个世界不安心。

顾念说，自己要走了，什么时候回来不确定。

还说等着回来，给老爷子带一些特产尝尝。

顾念絮絮叨叨了好一会，这才离开。

回到家收拾了一下东西，其实也没什么好收拾的。

这里她没住过几天，带过来的东西并不多。

再一个，出门带太多东西，也没必要。

收拾到最后，一个小小的行李箱都没装满。

顾念坐在床上，想了想还是给池遇打了个电话过去。

这个时间，他应该是在休息的。

电话过去那边很快就接了。

池遇的声音很公式化，“有事？

”顾念本来是想提一下昨天晚上的事情，可是听见池遇这么公事公办的声音，她瞬间就没了兴致。

她停顿了两秒才说，“没什么事情，就是和你说一下，我明天就走了，以后不知道什么时候才能见了，和你道个别。

”池遇的反应有些冷淡，“知道了。

”顾念抿着嘴，觉得有点跌份。

本来还想再说两句话给自己找找场子，结果就听见那边有个女人的声音，“阿遇？

”顾念像是被吓了一跳，赶紧就把电话挂了。

捏着手机缓了口气，随后才有些挫败。

不过是有个女人在那边，她虚什么，挂什么电话。

怕什么呢。

顾念气的捶了一下床。

标题：总裁复婚倒计时作者：施慈.