---
title: 离职后我被前上司缠上了...... - 知乎
date: 2024-02-02
lastmod: 2024-02-02
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26617.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26617.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-02-02true
---

<!--more-->

离职后我被前上司缠上了……第1章宋襄皱着眉从睡梦中醒来，有点不适地翻了个身，身体摩擦之间想起来自己床上有人。

她咬着牙起身去打开台灯，身边男人就不耐烦的深呼吸一下。

灯光昏暗，照在男人光裸的后背上，阴影绵延到侧脸，线条流畅的轮廓棱角分明。

宋襄足尖点地，走到衣柜前换好衣服才坐回床沿，伸手去碰男人的背。

“严总，六点零六分了，您早上七点半有会议。

”男人不耐烦地舒气，一把甩开她的手，声音沙哑：“滚！”宋襄习以为常，面色冷淡地起身。

她轻手轻脚地下楼，进厨房给自己做早餐。

面无表情地吃完，然后徒步走到路边，打了车去公司，全程没有吵到严厉寒。

熄了灯，她是严厉寒的私人床上用品，出了房门，她是严氏集团总裁的首席秘书。

她一到公司就将一切准备就绪，表情冷淡地站在会议室外面等人，众人经过她身边，全都礼貌讨好地向她问好。

七点二十八分，总裁的专属电梯发出了声音。

宋襄舒了口气，退到会议室外，目不斜视地站着。

严厉寒身材接近一米九，从远处走来就自带威压，更别提他薄唇白面皮，一张脸永远是绷着，天生就是薄情样。

宋襄一米六八，在他面前也显得弱小。

严厉寒看都没看她一眼，仿佛昨晚和宋襄翻云覆雨的男人不是他一般。

会议时间长，宋襄中途回了一趟秘书室，给严厉寒订早餐。

她正端详菜单，同为秘书的李珊凑到她身边，“襄姐，你看严总下午的行程了吗？

”宋襄抬头，“怎么了？

”李珊啧了一声，小声道：“严总晚上有个饭局，是和那个SHINE的亚太区总裁路易斯。

”宋襄在脑海里转了一圈这个人的资料，紧接着就想起来了。

路易斯是个臭名昭著的白人，仗着身份特殊，最喜欢骚扰女员工，之前还给一个合作公司的秘书长下过药。

据传，他连严厉寒的小姑姑严榛榛都敢纠缠，全然肆无忌惮。

严厉寒如果要去，那肯定也得带秘书，秘书室其他人肯定不愿意，所以李珊才过来打听消息。

宋襄扯了扯唇角，淡淡地道：“放心，严总未必带我们去。

”她话音刚落，秘书室的门被人推开，刚上来的新人小赵探着头进来，小心地看向宋襄。

“襄姐，严总找你。

”宋襄快速下了餐厅的订单，面不改色地出了秘书室。

她跟着严厉寒五年了，刚进公司没多久就被那男人拐上了休息室的床，这几年虽然也遇到过难缠的客户，但严厉寒从没让她做过下作的事。

办公室里，严厉寒动作流畅地签完一份文件，头也没抬地开口。

“去收拾一下，晚上有个饭局。

”宋襄脚下微顿。

见她没出声，严厉寒微微皱眉，抬头看了她一眼，“宋襄？

“宋襄回过神来，表情照旧，“是。

”严厉寒将文件丢给她，面色微冷，“你跟着我几年了？

”宋襄琢磨不透他的意思，淡淡地道：“五年了。

”“摆正自己的位置，做好你的本职工作。

”“是。

”宋襄面不改色地出了门，掌心一片冰凉。

谁家小蜜用五年，严大总裁恐怕是吃腻了，准备找机会把她抛给下一个人了。

她面色如常地回到秘书室，吃了一下午葡萄，顺便将一把匕首放进了随身的包里。

要是中招了，还能给自己一刀清醒清醒第2章天黑，严厉寒从办公室出来，宋襄跟着起身，周围一圈秘书眼观鼻鼻观心，多多少少露出点同情。

上了车，严厉寒闭着眼睛养神，忽然幽幽地道：“人事部说你前两天去调过入职合同？

”宋襄心里咯噔一下，脸上保持着冷静，“忘记入职的准确时间了，想看看我什么时候符合迁户口的条件。

”严厉寒睁开眼睛，似笑非笑地盯着她的侧脸，“我还以为你是瞧不上严氏，准备跑呢。

”“您言重了，能做您的秘书，是我的运气。

”宋襄压着呼吸，语气平稳地说着奉承的话，脑子里却一片浆糊。

严厉寒没再往下说，她的心却保持着高频跳动。

她确实是打算辞职走人，严厉寒最近莫名地难伺候，她早点走人就早点有生路。

严厉寒妻子这个梦她五年前做过，早就已经醒了。

“严总，到了。

”宋襄脑子里正乱，车已经在帝豪酒店前停下了。

酒店经理提前领着人在外面等候，点头哈腰地问候严厉寒。

宋襄理了理思绪，跟在严厉寒身后，一路往上去了顶楼，透着巨大的落地窗可以看到江上的夜景。

电梯一开，扑面而来的油腻香水味。

金发碧眼的四十岁白人，衬衣领口还敞着，上来就打算抱住严厉寒。

严厉寒是不给任何人面子的，略一侧身就避开了。

刚好，路易斯直接就撞到了旁边的宋襄。

男人眼前一亮，一把抓住宋襄的手，“严，你身边这位小姐真是美丽。

”话音刚落，手就顺着宋襄的手臂往上摸去。

宋襄咬紧牙关，忍着心底那股恶心，没有后退。

身后，严厉寒只是微微皱眉，随后就仿佛没有看到，丢下宋襄便往里走。

路易斯见此，动作也就更加大胆，直接将宋襄揽进了怀里。

宋襄脸上挂着笑，伺机挣脱，却找不到间隙。

她几次都看向严厉寒，男人却神色淡淡的，偶尔纡尊降贵听一两句随行高管的奉承话。

众人落座，路易斯搂着宋襄坐到了严厉寒对面，试探地道：“严，你这位秘书小姐，多少钱能让给我？

”气氛略诡异，桌上高管都觑着严厉寒的表情，生怕惹毛了这位爷。

宋襄攥着椅子柄，背脊无意识地绷紧了。

“她？

”严厉寒眼皮一挑，视线转而饶有兴味地看着宋襄，薄唇微掀：“在我身边五年了，小钱大概动不了她的心。

”他话一出，众人就都有了数。

哪个身居高位的男人能玩一个女人五年，肯定腻了。

耳边一阵恶心的笑，放肆的调情话就都出来了。

宋襄深吸一口气，和严厉寒毫无波澜的眼眸四目相对，忍着路易斯贴到她耳边的亲吻。

她猛一侧身，躲过了路易斯的亲吻。

对面，严厉寒略一挑眉。

“路易斯先生，我敬你。

”宋襄脸上挂起笑容，将一杯红酒递到了路易斯唇边，“谢您的喜欢。

”周遭一片起哄声。

路易斯喜不自胜，就着美人的手喝下一杯酒，“宝贝儿，你可真是小甜心。

”宋襄感受着对面灼热的视线，她笑容更深，又倒了一杯酒，仍旧是递到路易斯唇边。

“您再喝一杯。

”周围男人们起哄，路易斯又精虫上脑，当然会喝。

宋襄手一倾，一不小心就把半杯酒倒在了路易斯胸口。

“啊！对不起……对不起……”她神色慌张，仿佛误入陷阱的小白兔，一个劲儿地道歉。

路易斯却丝毫不生气，一把抓住她的手，“宝贝儿别怕，一件衣服而已，咱们去休息室换了就是了。

”宋襄本来是想让他找点事做，没想到这杂碎居然打算直接去休息室。

陪路易斯去休息室，跟和他去酒店开房有什么区别。

她有点慌，下意识地看向对面。

“怎么还要请示老板吗？

”路易斯伸手摸了一把宋襄的下巴，眼神玩味地打量对面的严厉寒。

严厉寒靠在椅子上，姿态倨傲，眼神都没给宋襄一个，俯身端起酒杯轻抿了一口。

“你弄脏了衣服，自然该你弄干净。

”他的声音仿佛机械，一点犹豫都没有。

宋襄差点咬碎一口牙齿。

她来不及多看严厉寒的表情，人已经被路易斯揽着腰从座位上带了起来。

周围都是男人，眼睛里全是心照不宣的嘲弄，没有一个人有帮她的意思。

宋襄心里一片冰冷，身体根本不受控制地被带着走。

章宝贝儿，别怕，我对你这种美人一向是温柔的。

”路易斯察觉到宋襄的抗拒，放在她腰间的手就更加大力，全程都是拖拽着。

休息室附近私密性很高，有侍应生看到他们过去，直接关了门退出去。

套间的门刚打开，宋襄就被路易斯的一股大力推到了门上，紧接着就是恶心的男人气息逼过来。

宋襄侧过脸，吻就落在了她的脸颊上，然后一路往下。

男人的力气太大，路易斯又是老手，轻松地钳制住宋襄的双手，然后就打算往她的衣服里面探。

“宝贝儿，你真是馋死我了。

”宋襄咬紧牙齿，拼了命挣扎，却还是被对方上下其手。

“住手……这里是休息室……”“放心，不会有任何人过来打扰我们。

”路易斯低低的笑，言语之间是警告和调戏，恶心的舌头在她脖子上轻轻掠过。

宋襄仰起头，躲避对方的吻，眼泪就控制不住地往下落。

严厉寒，你好样的，就这么把我丢出去了。

啪嗒！宋襄瞳孔放大，感受到男人冰凉的手探到她后面，轻松打开了胸衣的按扣。

“乖，让我好好疼爱你……”不行！绝对不行！宋襄尖叫一声，不知道从哪里来的勇气，一口咬在了路易斯肩膀上！路易斯不敢置信，迅速松开她往后退，嘴里连续骂了一串英文的脏话。

“你他么找死！”他反应过来，捂着肩膀就要上去踹宋襄。

宋襄瘫坐在地上，却没有躲开，忽然抬起头。

“严榛榛……”路易斯停住动作，眯起眼睛，蹲下来扣住女人的脖子拉到自己面前。

“你说什么？

”“路易斯先生喜欢严榛榛小姐吧？

”宋襄咽了一口口水，手指发颤地捋开散落的头发，侧着脸对眼前恶心的男人微微一笑。

路易斯舔了舔牙齿，忽然笑了，扣着宋襄的脖子加大力道，凉凉地道：“喜欢又怎么样？

她跟你一样不识抬举，欠调教得很。

”宋襄扯了扯唇角，仰头看路易斯，眼眶里水灵灵的，“结婚谈恋爱才需要喜欢，露水姻缘应该用不着喜欢吧？

”路易斯眼前一亮，顺着她的暗示往下走，“你能帮我得手？

”宋襄嘴唇微颤，道：“严小姐最近就要回帝都了，到时候一定会来严氏，我可以主动要求接待她。

”“我凭什么相信你？

”路易斯神色怀疑。

“严榛榛小姐是我们严总的小姑，严家的大小姐，严老的掌上明珠。

”宋襄扯了扯唇角，拉上自己的领口，幽幽地道：“难道不值得您冒险相信我一回吗？

”“你帮着我算计严厉寒的小姑，就不怕死？

”路易斯审视着宋襄的脸。

宋襄沉下脸，面无表情，“如果不是严总，我应该不用出现在这里。

”路易斯神色玩味，忽然大笑。

“好！我放你这次！”宋襄松了口气。

男人忽然又把她拉进怀里，毒蛇吐信般的声音在耳边响起。

“要是你敢骗我，我保证玩死你。

”……黑色商务车内司机透着镜子往后看了一眼，严厉寒喝了不少酒，正闭着眼睛假寐，眉心紧紧堆在一起，周身都是令人压抑的低气压。

“严总，宋小姐……”严厉寒睁开眼睛，漆黑的瞳孔里布满阴鸷，唇角下压，“她不会出来了。

”“那我们……”“开车。

”男人语气忽然加重，声调中夹杂着森冷。

司机不敢违逆，正要发动车，忽然看到一抹纤细的身影从酒店里走出来。

“严总，是宋小姐。

”严厉寒眉心一收，凌厉的视线射向窗外，迅速攫住了灯光下走近的熟悉身影。

第4章宋襄拿着手袋，面色平静地走到车边，俯身拉开了车门。

“严总。

”严厉寒眼神复杂，没有阻止她上车，视线就一直打在她的侧脸上。

宋襄坐上车，背脊挺直，一言不发，仿佛刚才的事没有发生过。

“这么快就出来了？

”男人森森的声音飘到耳边。

宋襄唇角上扬，半侧过身，眼神嘲讽地看着严厉寒，“严总是觉得我出不来了吗？

”严厉寒微眯着眼，审视的眼神忽然收回，嗤笑一声，听不出是高兴还是不高兴。

“有点本事。

”宋襄骤然收敛笑容，转而看向前方，下意识地垂下了头，脸庞在晦暗不明的灯光下轮廓模糊。

“多亏严总多年的调教，我受益匪浅。

”严厉寒手指轻轻抹了抹唇，眼底蔓延着审视和狐疑，抬头看到上面的镜子。

镜子里，刚好可以看到宋襄。

即便有刚才那样刺激的经历，她的脸上也没有任何破绽，依旧完美得像个机器人，怎么都找不到几年前的活泼痕迹。

灯光一闪，女人脖子上的痕迹一闪而过。

他眼中笑意瞬间湮没，森森的视线重新转向宋襄。

“停车。

”司机反应迅速，麻利地在路边停车，然后识相地滚了下去。

宋襄忽然无法控制怒气，借着机会，转身就去开车门。

她手刚搭上门锁，腰上就多出一只手，猛的一下往后带去。

身体落入宽阔的怀抱，熟悉的木樨香狡猾地钻进了鼻息。

男人从后面抱住她，下巴落在了她的肩膀上。

宋襄咬牙，喘着气推拒，“严总，这里是外面。

”她话音刚落，严厉寒轻嗤一声，翻开她颈间的发丝，看清了那处瘀痕。

“能跟那白皮猪去休息室，不能跟我在车上？

”他缓缓说着，冰凉的手已经绕到了宋襄身后，熟门熟路地往下拉拉链。

半个小时之前的恐惧忽然涌上来，宋襄死死咬住唇，在心里狠狠骂了一声。

王八蛋！“等会儿声音叫小点，司机还在外面。

”男人薄唇贴着她的耳垂，视线却一直盯着宋襄的侧脸，不放过她一丝一毫的神情变化。

宋襄气得浑身发抖，在脑子里把他骂了个狗血淋头，却碍于双手被束缚着无法动弹。

严厉寒感受到她身体的软化，不知不觉间减少了压着她的力道，低下头，唇贴上了她的脖子。

“严总？

”宋襄借着空隙叫他。

男人的动作没有停，细密的吻连绵不绝地落在身下人的脖子上，呼吸略有急促。

宋襄侧过脸，睁着眼看清上面的车顶，幽幽地道：“您不嫌脏吗？

”严厉寒略皱眉，动作顿了一下。

宋襄张口，一字一顿：“我陪路易斯在里面呆了二十分钟，够干完全套的了。

”严厉寒瞳孔骤缩，下颚绷紧，眼神中闪过一丝嫌恶。

宋襄趁机，从男人怀里挣脱，慢条斯理地整理已经凌乱的衣服。

身后的男人没有动静，宋襄也能感受到后背上灼热的视线。

她深吸一口气，拿了包，伸手去开门。

“严总，通知你一下，我不想干了。

”说完，没管身后人是什么表情，挺直了背脊下车。

司机听到动静，有点懵地跑过来，“宋秘书？

”宋襄还想着说几句场面话混过去，男人薄怒的声音已经从车里砸了过来。

“让她滚！”司机表情有点尴尬，劝也不是，不劝也不是。

宋襄耸耸肩，对司机礼貌一笑，转身就踩着高跟鞋往马路边走，头都没回一下。

第5章夏末秋初的夜晚，凉的人身心具颤。

宋襄一路走回家，脚上全是血泡。

打开门，一个人的空间。

她一声不吭地脱衣服，洗澡。

滚烫的水冲在身上，直到快把一层皮都烫脱了，她才关掉淋浴，然后用浴球死命地搓身上的皮。

再用力一点，那些恶心的痕迹就都消失了。

她面无表情地做着这一切，从头到尾都没哭，照镜子的时候看到脖子上那道淤青，盯着镜子里眼睛布满血丝的人看了好久，眼泪忽然就控制不住了。

怎么把自己活到这种窝囊的地步呢……“废物。

”镜子里的人猛地抬手，对着自己用力抽了一巴掌。

一下不够，又打了一下。

脸上疼了，脑子就清晰了。

她擦干眼泪，从浴室出去，给自己吹干了头发，整个人都冷静了下来。

路易斯是个炸弹，绝对不能再撞上对方，否则绝不会像今天这么走运。

她也没傻到真的去算计严榛榛，即便对方再惹人厌，也没到让她毁对方清白的地步。

辞职是最好的路，离开帝都，带着妈妈去小城市好了。

严厉寒是个大方的金主，这几年她陆陆续续得过两套房，卡里还有一二百万存款。

这么一想，压力就小了不少。

她没再犹豫，丢开毛巾，连夜就给人事部发了离职申请。

邮件发出去，心上那块巨石仿佛瞬间移开了，然而只是轻松了片刻，那种令人害怕的空虚感就排山倒海地涌了过来，仿佛心脏的位置被挖空了。

宋襄靠在椅子里，伸手捂住自己的眼睛，让原本快要溢出来的情绪全都消失在指缝间。

不知道过去多久，疲惫感扑过来，她起身去倒在了沙发上，囫囵着睡过去。

反正要辞职，闹钟响的时候，她直接按掉了。

一觉睡到日上三竿，宋襄是被连续不停的手机铃声吵醒的。

她摸到手机，迷糊着接了电话。

“喂。

”“宋小姐，我是徐毅。

”宋襄不耐烦地睁开眼睛，坐起身子，“有事吗？

”“严总在医院，麻烦您现在来一趟。

”“医院？

”宋襄皱了皱眉，没有动作，“我去不了。

”徐毅诧异，电话里顿了一下，随即道：“宋小姐，你是知道严总的脾气的，没必要太较真，否则后果您应该想象得到。

”宋襄不语。

徐毅的声音又传过来，语气软了一些，“宋小姐，我必须提醒您，您名下两套房属于赠与财产，严总是可以收回的。

”宋襄猛地攥紧手机，下颚绷紧。

徐毅又道：“我听说您母亲还在疗养院，费用应该不低吧？

”宋襄深吸一口气，平静下来，“把具体地址发给我。

”“好。

”徐毅态度礼貌，赶紧挂了电话。

宋襄心情烦躁，忍着火气去换衣服。

她没着急，打了车慢悠悠地过去，一路上甚至忍不住诅咒严厉寒。

最好不要是小毛病，整个痛苦的胃溃疡之类的，让他感受感受人间疾苦。

到了医院，徐毅发来信息，让她去三楼，说是左手边第二间检查室。

宋襄出了电梯，仰头一看，却发现是妇科。

她愣了一下，脑子里一时间没反应过来，不确定地去敲了检查室的门。

“您好……”监察室里只有一个女医生，对方冷冷地抬头扫了她一眼。

“宋小姐是吗？

”“是。

”“您躺上去吧，我去准备一下。

”宋襄脑子一懵，脚仿佛被钉死在了原地。

第6章宋襄觉得脸上被人用力扇了一耳光，耳朵里嗡嗡嗡地响。

医生看她迟迟不动，以为她是害怕，冷漠地道：“只是简单的生理卫生检查，躺上去吧，裤子脱掉，我取个样就行。

”宋襄双手抓紧身侧的裤子，强迫自己冷静，给自己作心理建设。

就当是做免费体检，没关系的。

她面无表情地躺上去，大概已经猜到了严厉寒的意图。

棉签轻轻刮了一下，过程很迅速。

宋襄麻木地起身，却发现自己的双脚居然在一分钟内麻了，她的腿在发抖。

不是害怕，是气的。

“您可以走了，结果我会直接交给徐先生。

”宋襄没反应，整理好衣服，尽量平静地往外走。

她在走廊上坐了一会儿，捋清楚了思绪。

严厉寒觉得她被路易斯玩过，所以让她来检查有没有得病。

她深吸一口气，很想发火，手机突然响了。

是严厉寒打来的。

宋襄抹了一把脸，控制住声音的颤抖，张口：“严总。

”“检查做完了？

”男人的声音冷漠平静。

宋襄盯着对面的墙壁上反映出的自己，冷冷地道：“我已经辞职了，您真的不需要再贴补我一个体检。

”手机里传来一声嗤笑。

严厉寒用一贯的语气反问她：“邮件还没看？

”宋襄皱眉，有种不祥的预感，“我……”男人打断她的话，言简意赅：“八点过来，我会回去。

”说完，只剩下嘟嘟嘟的声音了。

宋襄等不到回去，直接用手机查看了邮箱里的东西。

人事部发来的回件，只有一张截图照片，一眼就看出是合同条陈。

五年的任职期内解约，违约金一千万。

宋襄瞳孔放大，浑身仿佛置入冰窖，冷得瑟瑟发抖。

她当初进公司的时候还是新人，根本不清楚合同规范，但她敢肯定合同里没有这一项。

不对，这几年她跟着严厉寒，前前后后签过无数合同。

难保其中没有严厉寒故意夹杂的私货，她说不定在不知不觉中把自己给卖了。

距离五年，还有不到三个月。

宋襄闭了闭眼，撑着椅子站起身，脑子里迅速确定了损失最小的方案。

必须熬完这三个月，否则少了这一千万，她以后的路都会举步维艰。

她一路给自己做心理建设，努力消化那股裹在心上的耻辱感，然而这种感觉就像是医院里的消毒水味道，死死地粘在了她身上。

回家冲了个澡，全身上下都搓了一遍，那股羞耻感才随着消毒水味逐渐消散，沉淀到内心的最深处。

麻木地刷手机熬到天黑，打车去严厉寒的住处。

到了门口，指纹开门。

“对不起，您的指纹无效。

”机械的声音冰冷又无情，宋襄轻呵了一声，裹紧衣服，在台阶上坐了下来。

她可以走，或者去对面的咖啡厅坐下等，然而这只会让严厉寒更生气，她承受不了对方的怒，就只能承受八点的冷风了。

天色越来越黑，一直到九点多，宋襄觉得自己脑子已经开始发晕，一道强烈的光束才照过来，她整个人瞬间就清醒了。

严厉寒从车上走下来，隔着强烈的灯光，看到台阶下缩成一团的女人。

像只流浪狗，隐约有点几年前的样子。

他的心情莫名有点起伏，缓步走过去，在女人面前站定，“来多久了？

”“七点四十来的。

”宋襄语气平静，一点怒意都没有。

严厉寒心底的波动被她平静的语气扫平了，不动声色地收回视线，越过她上了台阶。

宋襄抬起头，面上平静，亦步亦趋地跟了上去。

进了客厅，严厉寒脱了外套，随手扔在沙发上，略微低头，慢条斯理地解开袖扣。

他没理会宋襄，径直走上了楼。

开了一天的会，浑身都不舒坦，当然得洗个澡。

身后有乖乖跟上来的脚步声，靠得不远不近，一直走到房门口才停住。

严厉寒唇角扯起轻嘲的弧度，动作自然地脱了衣服，赤身果体走进了浴室。

章等到水声传来，宋襄才走进房间。

她按照习惯，给严厉寒拿了浴袍，吹风机，睡衣。

依次整齐地摆放在沙发上，然后就坐在沙发上不动。

严厉寒一身水气从浴室里走出来，就看到沙发上像雕塑一样的背影。

和五年前不一样，以前像个小傻子，或多或少还有点可爱。

现在是个机器人，不管发生什么事都没反应，无趣地令人烦躁。

“傻愣着做什么？

”他随手将手中的毛巾掷了出去，准确地砸中了宋襄。

宋襄回过神来，立刻拿了浴袍走过去，面色平静，仿佛眼前性感迷人的男人躯体并不存在。

严厉寒眼神沉沉，死死攫住眼前这个女人的每一个表情细节。

很遗憾，她真的是个机器人。

“是不是怎么折腾你，你这张脸都不会有起伏？

”男人忽然问。

宋襄低着头，给男人系着腰带，淡淡地道：“我是您的秘书，要随时得体，要不然会丢了您的面子。

”严厉寒偏头讽笑，眼底闪过烦躁的阴郁之色。

忽然，他一把打开她的手！“严……严总！”她尚在茫然，男人已经将她打横抱起，大步流星地走向了床的方向。

身体被毫不留情地扔到床上，天旋地转之间，脑子里一片浆糊。

“严总！”她企图爬起来，被男人一把按下去。

他慢条斯理地扯开身上刚穿好的浴袍，随即单膝压在了大床边沿，带来强势的威压。

冰凉的唇贴上脖子，领口被他熟门熟路地扯开。

宋襄忍着火气，闭着眼睛，“我记得您不喜欢用别人用过的东西。

”男人动作没停顿，如刀子一般的羞辱言语也轻松吐出：“报告显示，你很健康。

”“那很幸运，路易斯没病。

”宋襄面无表情，感受到上衣被扯开。

严厉寒低笑，喜怒不明。

那阵笑声却带着一种森森刺骨的威胁，让宋襄浑身的汗毛都竖了起来。

他说：“是很幸运，要不然就算你跪下求我，我也绝不会再碰你。

”宋襄彻底闭上眼睛，懒得听耳边压抑的男性气息。

……深夜床头灯开着，男人上身赤果，露出大片蜜色的肌肤，强势又性感。

严厉寒靠在床头，指尖夹着烟，微眯着眼睛吐出烟圈，将他整张冷峻的脸都氤氲在晦涩不明的薄雾中。

床边，女人裹着一身薄毯，瑟瑟发抖。

“弄疼了？

”他不经意地问。

宋襄喉咙稍动，里头就像是被倒刺剌过一般，火烧烧的疼。

她开口，嗓音沙哑：“我有事要跟您说。

”严厉寒将烟按灭在水晶烟灰缸中，眼神略过近处的女人，凉凉地道：“你也算聪明，知道现在跟我谈条件比较容易。

”宋襄不管他语气中的讽刺，继续开口：“我想调去分公司，学一点新的东西。

”男人微怔，转而盯住女人的脸，目光审视。

他骤然嗤笑，嘲讽地道：“这是要跑？

三个月而已，我还能不放你走？

”他是有点吃腻了，但他甩她可以，轮不到她主动跑。

而且，他还没看到她这张寡妇脸变色呢。

“我很感激您这几年的栽培，只不过早走晚走都是走，我现在去分公司，还能顶着您秘书的光环。

”宋襄言不由衷，尽量奉承着男人。

严厉寒一眼看穿她的心思，冷哼地道：“栽培？

在床上的栽培吗？

那你学的其实很差，五年了都没长进。

”宋襄木着脸，“让您失望了。

”“要去就去吧。

”男人躺下，闭上了眼睛。

宋襄松了口气，裹着被子站起身。

她捡起地上的衣服，脚步轻轻地往外走。

“宋襄，这是你自己选的路。

”身后男人忽然又开口。

宋襄打开门，目光坚毅，“您放心，不管今后怎么样，我都不会给您添麻烦。

”严厉寒呵了一声，“滚吧。

”“是。

”第8章宋襄是独自走回去的，激烈的事后吹了一夜寒风，早晨就开始发高烧。

然而没给她休息的机会，人事部的电话就打来了。

她被分配去严氏集团旗下一家汽车销售公司，职位是一线销售，实打实的流放。

严厉寒真的够狠，直接将她按进了泥土里。

从首席秘书到直营销售，跟从皇帝宠妃到边疆小兵一个性质。

宋襄顶着高热，强撑着去报到。

到了现场，她才知道什么叫一线。

地方小不说，放眼看过去，整个办公室都被挤满了杂物，空气里都弥漫着奇怪的味道。

接待她的主管叫王勇，是个肥头大耳的中年男性。

对方态度热情得过分，进门的时候眼珠子就粘在了宋襄身上，明里暗里打听宋襄被流放的原因。

眼看着宋襄不松口，他就不耐烦地一挥手，让宋襄自己去找位置。

宋襄不管周围人异样的眼光，把自己仅有的几样东西放在了工位上，然后坐在位置上熟悉业务。

她不关心业务，只想赶紧把三个月混完。

于是也没自我介绍，熟悉完业务就拎着包去站大厅了。

同事都有事做，没人愿意理她，她又头晕得厉害，干脆就靠在角落里装蒜。

“姑娘，这车能叫我试试吗？

”恍惚间，有道声音叫了她一声。

宋襄定睛一看，眼前站着个穿衬衫的五十多岁老头，衣服领口还有细微的小洞，看着不大有钱的样子。

她看了一圈，几乎没人理这老爷子，估计是觉得人家买不起。

“能，我去拿钥匙。

”宋襄吸了口气，缓了一下天旋地转的头晕，去后台拿钥匙。

老爷子试了一辆奔驰C级，大概四十多万左右，宋襄拿了资料册字，还想着要怎么介绍。

然而她刚要开口，对方就从车里出来。

“这车我要了，开票吧。

”宋襄愣了一下，周围瞧不起老头的人也愣住了。

“您不再问问细节吗？

”“买车不就这么回事，我都买了七八回了，用不着介绍。

”老头摆手。

他这么一说，办公室里的人全都傻眼，郁闷得牙都要咬碎了。

宋襄也有点意外之喜，赶紧领着老爷子去办手续。

前台刚开始，王主任忽然走出来拉她往边上走。

宋襄烦他动手动脚，后退一步，“您有事？

”“第一天就开单，请大家喝喝饮料，有助于同事之间的和谐的。

”对方一副知心上司的嘴脸。

宋襄不好拒绝，面色平静地点头，“那等我……”王主任直接转身，招呼众人，“宋襄请喝饮料，大家想喝什么都赶紧说啊。

”宋襄心里不太舒服，然而众人已经围上来了，很自来熟地报奶茶名字。

她还是用本子手写才记下来，整整写了一页纸。

她本来打算去前台打招呼，一个叫蒋婷婷的红唇女子就挽上了她的手臂，态度十分熟稔。

“襄襄，你去买吧，我帮你办剩下的手续。

”所谓伸手不打笑脸人，宋襄虽然犹豫，但还是同意了。

她现在头晕的厉害，急需出去透气。

第9章大中午的，奶茶店在隔壁的商场，还是几家不同的店。

宋襄拿着本子一家一家买，然后拎着奶茶前后转场，没一会儿就浑身都是汗。

眼前黑了好几次，她死咬着唇才没有当场晕过去。

“严总，这个联动项目您大可放心，我们商场是完全可以承办的。

”“嗯。

”只是淡淡的一声回应。

宋襄脑子一激灵，以为自己听错了。

隔着人群，她眯着眼睛看过去。

扶手电梯上，男人一身剪裁得体的西装，面色冷峻，正缓缓而下，后面跟着一众保镖和秘书。

正是严厉寒。

倒霉的时候果然连喝凉水都塞牙缝。

宋襄迅速拎起十几杯奶茶，脑子想都没想，就往人群里钻。

她虽然不在乎，但也要脸，不想让严厉寒和原来的同事看笑话。

然而大概是最近真的倒霉，又或是屋漏偏逢连夜雨。

她刚一动身，迎面就撞上了一堵肉墙。

脑子里瞬间炸开，脚下没站稳，整个人都向后仰去。

顷刻之间，奶茶撒了一地，宋襄半个人都倒在奶茶中间。

周围都是惊呼声，夹杂着被撞男人的咒骂声，一片混乱。

“宋襄姐？

”宋襄不用抬头，立马就辨认出这是秘书室李珊的声音。

一片嘈杂中，皮鞋踩在地面上的声音仿佛被单独拎了出来，隔着许多人，单独对她展示高贵。

宋襄联想到严厉寒眼里的不屑，估计在内心里骂她废物呢。

“宋秘书怎么在这儿？

”“她可是首席秘书……”宋襄头晕目眩，死攥着手才保持冷静，在身体缓和之前只能低着头，让头发遮住自己的脸，掩耳盗铃地掩住一点狼狈。

男人在她面前站定，宋襄刚好可以看到他锃亮的皮鞋。

她不敢抬头，却能清晰感受到背上芒刺一般的目光。

“商场的清洁只能做到这种程度，我很怀疑你们能不能承办严氏的项目。

”他的话是说给经理的，眼睛却一直死死盯着面前的女人。

经理吓得面色发白，赶紧走到宋襄面前，“小姐，你这是怎么回事？

”宋襄觉得身体快要炸开了，这时却咬牙生出一股倔强，艰难地从地上爬起来。

“抱歉，我去个洗手间，回来再帮忙收拾。

”她话音刚落，就听到男人一声讽笑，生生将她好不容易凝结起来的倔强残忍敲碎。

宋襄深吸一口气，逼着自己挪动脚步，往洗手间去。

然而她刚一动，严厉寒就迈了腿，越过她和那摊污渍，面色冷峻地走了过去。

擦身而过，她闻到他身上熟悉的木樨香。

只是一瞬，高贵的香气就被她身上奶茶的味道冲散了。

两相对比，严厉寒有多光鲜亮丽，她宋襄就有多狼狈不堪。

她的步子再也迈不动了，只能站在原地等严厉寒的背影消失在眼前。

“小姐，你该不会是想让我们保洁自己打扫吧，你倒是给句话啊。

”宋襄没动。

工作人员瞪了她一眼，嫌弃地用两根手指推了她一下。

没想到，宋襄竟然直直地倒了下去。

“小姐！”声音真难听。

宋襄眼前彻底黑掉之前这么想着。

第10章鼻腔里充斥着消毒水味，宋襄皱着眉头睁开眼睛，眼前的模糊散去，世界都是白色的。

“醒啦？

”宋襄抬了抬头，看见了身边正在调试点滴的护士。

“我……”“你晕倒了，被送过来一个小时了。

”护士语气淡淡的。

宋襄撑起半边身子，看清楚周围，是个环境不错的点滴室，看着不像是普通医院。

“抱歉，能麻烦问一下，是谁送我来的吗？

”护士瞥了她一眼，忽然挑了挑眉，“你运气不错，在商场晕倒，一身的奶茶，还能有个帅哥抱着你过来。

”宋襄这才感受到不适，低头一看，她的裤子和衣服上全是干了的奶茶。

“送我来的人呢？

”护士啧啧两声，冷淡的眼神里有点八卦，“那帅哥真是好人，替你付了医药费，本来还想守着你，结果接了个电话就急匆匆地走了。

”宋襄叹了口气，扯了扯唇角，“那真是可惜了，不能谢谢他了。

”护士还想再调侃几句，却听到宋襄继续道：“能麻烦把速度调快点吗？

我还有工作。

”“你们这些白领真可怕，都高烧三十九度了，居然还想着回去工作。

”护士一边吐槽，一边帮宋襄调快了点滴。

宋襄疲惫地闭上眼睛，脑子里闪过严厉寒冰冷的眼神，她一个激灵坐直身子，后背上是涔涔冷汗。

她看了一眼窗外，人来人往，不自觉地攥紧了拳头。

手机忽然响起来，是一个陌生的号码。

“喂……”“小宋啊，你怎么回事，买个奶茶去这么久？

”宋襄皱了皱眉，这才反应过来是王主任，她缓了口气，“主任，我在商场晕倒了，现在在医院。

”“医院？

”王主任嚯了一声，语气竟然有点关心，“那你今天放假吧，刚好婷婷也帮你把事情办得差不多了。

”宋襄直觉这群人没这么好的心，但她现在没力气去争辩什么，说了两句场面话就挂了电话。

输液一直到将近四点，她从医院出去，太阳已经开始西沉了。

这个时候再去公司也是白搭，不如直接回家，反正她也不在乎那点工资。

抱着消极态度，宋襄打了车回家，然而刚到电梯门口，她就听到了嘈杂声。

“都搬出来，赶紧的。

”宋襄心里一沉，赶紧走进楼道，果然看到有人从她家里往外搬东西。

“你们在做什么？

”搬东西的人面面相觑，却并不打算理她，继续忙进忙出。

宋襄一把拉开门，正面撞上物业的小陈。

“宋小姐啊，你怎么才回来？

”宋襄气得胸闷，指了指外面的东西，“这是什么意思？

谁允许你们进我家的？

”小陈摊了摊手，眼神有点不屑，“您自己忘记交房租了，房主要我们把您的东西搬出去，说是马上有新的租客进来。

”“房租？

”宋襄僵住。

这间公寓是两年前严厉寒身边的徐毅帮她搞定的，就是为了来往公司方便，当时说交了三年的房租，她这两天忙慌了头，根本就没想到房子的问题。

“你要是有问题就打电话给房东，这都快到下班时间了，我们也不好做的。

”物业翻了个白眼，继续转身招呼工人们搬东西。

宋襄站在门口，眼看着这群人把她的东西像垃圾一样扔到了楼道口，物业嘴里还叽里咕噜地说着抱怨的话。

“这些东西可得尽快拿走，要不然我们只能让清洁工来了。

”宋襄攥紧了包带，脑子一抽，第一反应就是打电话给徐毅。

然而只是一个深呼吸，她就停止了动作。

是她自己要离开严厉寒的，对方要收走这些东西也是正当的，怪就怪她没做好前期工作，给了别人羞辱她的空子。

走廊里堆满来东西，她连落脚的地方都没有了。

宋襄握着手机，想了想决定找人帮忙。

“喂……”***半小时后，宋襄从出租车上下来。

周围灯光昏暗，环境还算干净，她按照顾涟给的地址找到了房子。

一栋老旧的独栋别墅，门口的大门都生锈了。

顾涟给了她密码，她直接进了院子。

敲了主宅的门，里面传来回答。

咔哒，门打开。

“快进来吧。

”顾涟一头酒红色波浪发，唇红齿白，一张脸端的是妖精再世。

她大概是刚洗完澡，正忙着吹头发，穿着一身丝质睡衣就来给宋襄开门了。

由于篇幅有限，更多精彩内容点击小卡片【关注公众号】后继续阅读↓点击继续阅读全文原作者姓名：在逃兔子原出处：微信公众号【倔蜗牛文学】（已授权）原文链接：n.zhuishuyun.com/reader?bid=rqnV4NXEoGbM1zl12Ag0vewQDL9OY86d&cid=754733.