---
title: 恶毒的霸总（上）
date: 2024-2-24
lastmod: 2024-2-24
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26617.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26617.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-2-24true
# draft: false
---

<!--more-->

恶毒的霸总（上）

蚌埠住了 2：沙雕的女孩的快乐宝典

1

我的爸爸是一个霸道总裁。

就是那种，天凉了，让王氏破产吧。

我的妈妈是一个沙雕女人。

就是那种，亲爱的，我想去追星了。

我是他们的女儿。

穿越来的。

上辈子是个正经打工人。

一出生，我就很淡定。

毕竟穿越小说看多了，都懂。

妈妈说，你看咱孩子多沉稳。遗传爸爸

爸爸说，可能孩子脑子有问题。遗传妈妈

我憋了一会，哭了一声。

打消了霸总爸爸的疑虑。

我淡定的来到了七岁。上小学了。

每天看着霸总爸爸跟妈妈上演脑残戏码。

她逃，他追，她插翅难飞。

「龙傲天，你是不是不爱我了。」

「你这该死的女人，谁允许你这么说的。」

八岁那年，我妈要带着我离家出走。

听说电视剧都这么演。

过两年再回来，霸总爸爸会更爱她。

拉着我拖着行李箱刚走出 1000 米的大院子，就被我的霸总爸爸一把壁咚在了栅栏边。

「你这女人，你知道我的心因你而跳，你竟然想逃离我，让我停止思考！」

「我不听我不听，我要离开你，放我走。」

「女人，这一辈子你休想离开我的身边。」我爸扛着我妈回去了。

我和行李箱被丢在了 1000 米的大院子里。

「能不能有个正常人哇~」我对天长吼了一声。

吃着早饭，看着腻腻歪歪的两个人。

我已经更加习惯了。

毕竟我已经生活了十几年有余了。

说句实话，霸总小说里的学院真的跟我世界里的完全不一样。

比如

「许愿愿，你知道隔壁班来了一个超级大帅哥吗？听说是李氏集团的继承人。」

「许愿愿，我跟你说我妈让咱们放学去我家喝下午茶。」

是的，霸道总裁小说里三点就放学了。

是的，霸道总裁小说里的课堂是用来八卦的。

原谅我的无知。

我正在上课。

语文老师领了一名新生进了教室。

「这位是这学期从普通学院转来的温可可。」

「大家好，我是温可可。」

「许愿愿，你看她那个穷酸样，一看就是从贫民家庭来的。」

我这同桌，绝对就是霸总小说里的，N 号女配。

我嘀咕了一句。

「以后她可有的折磨你呢！」

「哇，许愿愿，你快看，李璟白呀！」

远处一坨光照亮了我的眼前。

标准霸总小说里的男主。清冷高俊，五官精致，皮肤白的透明，身材修长，穿着件白衬衫。

我的身体突然不受控制地走到李璟白面前。

怎么回事！我想回头，嘴巴也守不住。

「这位同学，我是三班的许愿愿，龙氏集团的千金。」

我的手自动伸了出去。

靠，难道这本书还有系统！

十几年了才来？

李璟白无视地从我身边擦肩而过。

身体恢复了自主权。

我一脸害臊的跑进女厕所，坐在马桶上。

我在脑海里一直呼喊系统，但都没有。

就在我正在思考问题的时候。

我的身体又不听使唤地走出厕所，来到班里。

「温可可，你这样的穷人怎么配在我们艾比利斯学院学习。」

我这嘴真特么欠打。

温可可眼眶湿润的看着我。

身体又恢复了。

「你要靠学习来说服我们，让我们对你刮目相看，知道吗！」

说完，我也不顾其他人，温可可还有点没理解。

但我赶紧提前请了假。

我怕再呆在学院，可能我会被揍。

「小姐，今天怎么回来这么早，是不舒服吗？」

「王管家，今天我想歇歇，吃饭就别喊我了。」

「好的，小姐！」

我大概知道我现在的情况了。

就是遇到霸总小说里重要人物，就会自动切换。

多数我的角色为恶毒女配。

又来？为什么说又，我也不知道。

「女儿，你是不是不舒服，还是遇到喜欢的人了？」我的霸总妈妈安慰到我。

「妈妈，我想转学。」

「女儿，是学校有人欺负你了嘛？」

「不是，我想体验一下平凡人的生活，呵呵。」

「你等下，妈妈去接个电话。」

老远就听见我妈跟她的好姐妹在交流昨天晚上那集连续剧《回娘家的诱惑》。。

「愿愿，你李阿姨说，一会带他刚回国的儿子来我家坐坐。妈妈去打扮打扮。」

「对了，愿愿，你刚才说什么呀？」

「没事了。」

估计转学也没用，这李氏刚回国的儿子百分之九十九李璟白。

她来了她来了，她带着男主走来了。

「哎呀，这是愿愿呀，长这么大了，变漂亮了。」

「哎呀，这就是璟白吧，长这么大了，变帅了。」

这么个商业吹捧好吗～

「你们两个小年轻多交流交流，也都是一个学校的。我跟你李阿姨去谈些别的事情了。」

呵呵，多数是《回娘家的诱惑》。

李璟白高冷地坐在一边，我尴尬地坐在侧面，内心乞讨李璟白忘了下午的画面。

不料身体又来了。

「李璟白，你下午为什么不理我。」

李璟白白了我一眼「下午你跟我说过话？」

「李璟白我第一眼就喜欢你了。」

他貌似已经习惯了女生的告白，并没有太多的震惊。

要不要第一次就告白。

说完这两句，我身体的控制权终于回来了。

「那个李璟白，我觉得我有大病，你信不信？」

「哦？」

「得了一种见到你就要追你的病。」

这特么感觉像土味情话。

「我的意思，就是今后你见到我，我对你说的每句话，你都当我发病别搭理我。」

李璟白微皱了下眉头也就不理我了。

当我觉得今天的戏份我也差不多了。

哪知道我的霸总爸爸回来后，我当着众人的面开口

「爸爸，我想嫁给李璟白。」

我的内心好想说一句草泥马。

「那个我的意思是，以后长大了，如果他也喜欢我，我就嫁给他，如果他不喜欢我，就别强求，呵呵呵」

李璟白露出了不耐烦的表情，我知道他生气了。

「哎呀，小奕呀，你看以后咱们结为亲家多好，我儿子多帅。」

「是呀，小晴，我女儿也不错呢，打小就稳重。」

「妈，我的意思是长大以后再说。」

两个女人已经听不到我的声音了。

「这就是你说的别搭理？」

「李璟白，我现在跟你说的你可能觉得不真实，但麻烦占用你几分钟。」

「」，就算握着李璟白的手还是说不出真相，剧情君放过我吧。

我叹了口气，苦着脸说

「对不起，有些事我真的控制不了。」

李璟白没有接话，呆呆地望了我一会儿。

「不管如何，我不会让你受到伤害的。」

回到家，我默默地坐在沙发上想着这段时间发生的事情，有些心酸又有些庆幸。

就在我陷入低谷酝酿情绪的时候。

我的母上大人许奕踏着高跟鞋走了进来，赌气地把手里的包扔在了地板上，哦~我妈的限量版爱马四鳄鱼皮包包，金钱的腐败。

「龙傲天，你说今天在 ktv 吐你一身的那个女的是谁！」

「阿奕，我真的不认识那个女人，我去谈生意，出门上洗手间，她突然扑上来的。」

「呵，我亲眼看见你还送她上了出租，丢了名片，你还有什么好说的。」

我竖起了耳朵，此时我就是透明人。我的霸总爸爸和妈妈是看不见我的。

这不是霸总情节里的偶遇剧情嘛，我悄悄地挪到了客厅角落，拔了根香蕉。

「阿奕，我塞名片是让她回去赔我西装的。这件西装是阿奕你送我的第一件礼物。」

这万恶地撒狗粮情节，让我嘴里的香蕉都不甜了。

「那你还搂着她送她上出租，龙傲天你碰了别的女人！」

「阿奕，你是不是在背后看到的，我提着她衣领上车的，你等下。」

「李特助，现在立刻把皇家 ktv 门口的监控调来发到我手机上，就是我出现的时间段。」

「哼，龙傲天，我不管，我要离家出走，离开你，成全你。」

「阿奕，视频一会儿就发来，不过阿奕为什么会出现在皇家 ktv？」

哎，我的霸总爸爸终于理清了思路，我的妈咪要倒霉了。

「李特助，再把我夫人今晚在皇家 ktv 的监控调过来，立刻马上！」可怜的李特助。

然后就在一段，为什么你要这样对我，我不听我不听，霸天我真的是去给我的好姐妹庆祝生日的黏腻对话里，两人回了房间，文明地解决问题了。

哎，香蕉真不甜。

17

平淡且枯燥的生活还是要继续。

人生嘛，哪里能如电视剧一般精彩呢！

而我不就不一样，我毕竟活在电视剧里。

体育课事件后，纪轩好多了，最近都没有当众撩拨我。

如果他不坐在我背后那就更完美了，因为每节课，他都会在背后跟招魂一样念叨着，

「愿愿呀，愿愿呀…..」

愿你 m！

终于再一周后，我忍无可忍，我觉得比起这么对付我，还不如一刀解决我，我壮起了胆子。

「纪同学，你能不能不要每节课都在我背后念叨我？」

「愿愿呀，你是感受到我内心的呼唤了吗？」

什么鬼？反派准备走深情二货系列了吗？

「纪同学，我听见你是用嘴喊的。」

「可能我太喜欢愿愿了，控制不住。」

纪轩深情地用左手拨弄了一下刘海，右手拿着一支精致的黑色钢笔，指腹轻轻摩擦着笔盖处。

「纪同学，我觉得要不你还是灭了我的口吧，我受不了了。」

这几天晚上回家写作业我都感觉背后有人在喊我，我要抑郁了。

「你不喜欢我喊你愿愿吗？」

「我求求你，别喊我愿愿了，我快听吐了。」

「那我喊你亲爱的吧。」

爱你 m！

我对天翻了个白眼，决定无视这位大神，看样子必须要换位置了。

精神攻击，不讲武德。

真难为李璟白最近安排了不少人暗中保护我。

纪轩仿佛看穿了我的小心思。

「愿愿呀，你如果换位置，我就每天下课去你的位置喊你。」

反派你太狠！

温可可一如既往地在午休时间，坐了过来与我一起吃午餐。

最近胃口被纪轩念叨的不是太好，主要也怕在餐厅碰见纪轩，一天也就午休那会儿能消停了。

所以温可可每天都带两份饭团，与我一起。

今天的是三文鱼。

「温可可，最近谢谢你，不过我觉得我应该付点伙食费。」

「愿愿，我们两个是不是好朋友？」

「当然。」

「那就不要跟我客气。」

「可是你家……」条件不行呀。

话还没说完。

温可可已经细心地帮我倒好了酱油和芥末。

「快吃吧。」

放学时刻一到，李璟白便准时出现在了教室门口。帅气的身影引得隔壁班女生惊叫连连。

我们班里的女生从开始的羡慕嫉妒恨，已经见怪不怪了，顶多路过我旁边的时候，嘀咕几句翻个白眼。

又不敢正面与我杠。

我们三人刚走到学院门口，就看见被几个女生围堵着要电话号码的纪宇航。

我咳了几声，纪宇航瞅见了我们，赶忙从几个女生中窜了出来。

「可可，你下课啦？」

「纪大少爷，我和李璟白看不到嘛？」

每周五，纪宇航都会准时来接温可可下课，也是个挺痴情的男二了。

不过话说我都逆袭成女主了，这女主光芒也不咋样啊。

纪宇航不说喜欢我吧，你看他对我不屑一顾地表情，我都想跟他打一架。

但剧情大人这种高光时刻怎么会放过我呢？

「纪学长，你来啦～」我娇羞地望着纪宇航，内心十分复杂。

我清晰地瞧见他的面部瞬间变了色。

「李璟白，她今天没带脑子出门？」纪宇航震惊地望着我。

「纪学长，好久不见，你越发的….」

话还没说完，李璟白赶紧拉住了我的手。

「越发的沧桑了，看样子医学系不好念呀！哈哈哈」

「许愿愿，我看你就仗着李璟白，没有他，你看我怎么教训你。」

「纪学长，是你先说愿愿不好的。」温可可反驳道，还是姐妹靠谱。

纪宇航一看温可可发话了，也就不出声了。

「走吧，我定的那家火锅。」李璟白拉着我的手向前方走去。

纪宇航默契地跟着温可可在我们身后。

四人一路「欢声笑语」

主要我跟纪宇航在吵架。

同一个火锅，同一组的我们。

友情的升华有时候就是这么一顿火锅的事情。

刚坐下，李璟白的手机就响了起来，看了一眼来电号码，表情略有严肃地出了包厢。

而我的剧情时刻就到了。

女主必须的真善美我是一样也不能少，我的妈呀！

一位乞丐敲门而入。

「好可怜的乞丐大叔，你是不是很久没吃饭了？你家在哪里，需要我们帮助你吗？」

「姑娘心地真善良，我的孩子刚出生不久就查出了心脏病，家里的房子车子都卖了，现在还差十几万才能做手术，我实在没办法才出来乞讨的，孩子她还那么小，不该受苦的呀！」乞丐摸了摸不存在的眼泪。

「可可，纪学长，你看他多可怜，我们一定要帮帮他呀！」

纪宇航瞥了我一眼，表示不想搭理我。

温可可上下打量了乞丐一番，也不做声回应。

「你们怎么这么无情，他的孩子生病了呀！」

心里不知当骂不当骂，这盛世白莲花。

如果不是剧情控制我，我都不好意思。

看看乞丐这白嫩的手，脖子处没藏好的大金链子。

「大叔，我知道你的苦，你还缺多少钱，我资助你。」

「姑娘大善人呀，我的宝儿有救了。」一下子给我扑腾跪了下来。

低头处就看到他嘴角边一丝得逞的笑容。

这一跪还把他塞在破棉袄里的西装漏了出来。

纪宇航不予理会地继续给温可可夹肉。

能不能少夹几块，我也想吃，呜呜呜。

还是温可可好，

「愿愿，毛肚给你涮好了。」

「你们，你们太过分了，我们随手的一次帮助，拯救地可是别人的一条生命和一个家庭呀！」

纪宇航，你别再夹虾滑了，我还没吃呢！

身体不受控制地准备拿出手机给这位乞丐大人转账了。

李璟白救命呀！

「巷口的京 A3825x 的奔驰车是谁的，刚才被一辆电动车撞了。」

李璟白进门没头没脑地说了一句不相干的话，我们四人都没开车呀。

「我的车呀！」跪在地上的乞丐，碗也不拿了，赶忙刺溜跑了。

「璟白，你来啦，刚刚的大叔为什么要骗我，我是真心想帮助他呀！他怎么能用孩子欺骗我的感情呢？」

李璟白估计也听不下去我的白莲花语录了。

一把拉起了我的手。

我的嘴才止住。

「纪宇航，你不要再吃虾滑了，你给我留两个！」

「李璟白，她这样子状态持续多久啦？你确定不带她去医院查查脑子？」

纪宇航欠扁的说道。

「你是医学院待久了看谁都不正常吧，听说你们系的校花可是在追求你呀！纪大少爷。」

「可可，你别听她胡说，我早拒绝了。」

「不过话说回来，李璟白，我家老爷子最近身体状况好多了，前段时间差点吓死我。最近查纪轩有什么消息吗？」

「没怎么样，他不过就暗中吞了纪氏旗下的一个影视公司而已。」

气的纪宇航瞬间没心情吃肉了。

难道说，我这部偶像剧未来的发展路线是演艺圈？

这有盼头了呀，我作为女主是不是以后还要跟某个影帝来个惊天骇人的爱情故事，想想就有点小激动呢！

就在我胡思乱想的时候，李璟白轻轻敲了敲我的脑瓜子，

「不许胡思乱想。」

然后帮我把剩下的虾滑都装进了我的碗里。

要什么影帝，李璟白这不比影帝香嘛！

四人聚会又接近尾声了。

我越发的喜欢这个世界，和他们。

纪宇航死皮赖脸的送温可可回家了。

李璟白当然送我啦！

车里的李璟白安静地捏着我的指尖，不知道从什么时候，我跟他的牵手已经成了自然习惯。

而李璟白内心却在认真思考纪宇航吃饭说的话，他可能真的要带许愿愿去医院查一查了。

如果是非自然现象那另当别论。

「李璟白，你们李家有影视公司吗？」

「有，爱娱影视。」

「拍《回娘家的诱惑》那个公司？那个影视公司据我了解业界第一呀！」

「嗯。」

好吧，我觉得我的爸爸更适合开个影视公司让我妈去糟蹋。

你是不是想问我的爸爸龙傲天是做什么的？

霸总的业务岂是我们尔等凡人能揣测的。

我作为她女儿十几年我都不清楚。

「你知道我爸是做什么的吗？」其实我也挺好奇龙氏集团到底干什么的？

「房地产开发和金融。」

李璟白说出了我多年疑惑。

「那你家呢？」

「地产，影视，药剂，通信，新能源，….」

得，霸总也不在一个层次上。

前方的司机感慨道，

「我家少爷从来没有对一个女生这么有耐心呢！」

18

时间一天天过去了，没想到还有三个月我就要再经历一次毕业考试了了。

但你说说，都快毕业了，这群女生怎么还有闲工夫整我呢？

而且变成女主后的我，成绩依旧没有超过温可可。

我表示这届剧情带不动呀！

剧情君的内心吐槽「我只能改变台词，改变不了智商」

一大早进教室，就看见我的书桌上满是垃圾，椅背上抹的五颜六色的丙烯颜料。

「愿愿呀！谁欺负你了呀。」

后排纪轩稳定输出。

只是我发现他真的很喜欢那只黑色钢笔，十次看他八次在手上。

难道里面藏着窃听器？

下次趁他不在我要好好研究一下。

我看了看周围的女生，都在窃窃私语。

「王雪，谁做的？」我问道。

「谁知道呀!可能谁不小心把垃圾桶打翻 正好倒你桌上了吧！」

王雪吹了吹手上未干的指甲油，幸灾乐祸地说道。

「是呀，都是不小心，许愿愿你就别计较了吧，谁还没个失误呀！」隔排的吴丽添油加醋道。

「对呀，都是同学，我相信许愿愿人那么好，肯定不会计较的。」

几个女生看事不嫌大。

哎，这平淡的人生怎么就不属于我呢？

都怪我太优秀。

我快步走到教室后排，拿起角落的大垃圾桶，挨个给这几位」好心」的同学都撒上了垃圾。

「许愿愿你在干嘛！」王雪被铺头而来的垃圾吓得一惊。

「好臭啊，许愿愿你太过分。」几个女生同步骂着。

「既然大家都是同学，你们就原谅我的不小心吧，我也不小心把垃圾撒了，你们这么好肯定不会计较的。」

我无辜地瘪了瘪嘴。

「还有，以后只要我这书桌上呀书包呀有垃圾，我就按个给你们几个有福同享。」

「许愿愿，凭什么，又不是我们做的！」吴丽提高了分贝对我吼着。

「我不管是谁做的，这是你们该去处理的。但我就找你们几个。我先去医务室休息休息，下午书桌不收拾干净，我继续不小心！」

我潇洒地踹了凳子一脚，转头就离开了教室。

这招真的杀敌一千自损五百呀。

我这手一会儿要好好洗洗，咦？温可可今天怎么还没来？

跟校医打了个报告，翘着二郎腿躺在病床上。眯起了回笼觉。

为什么不用上课，你见过哪个偶像剧小说专门描述课题内容给你看的？

我们的宗旨就是谈情说爱！家庭伦理！偶遇误会嘛！

突然我被人扼住了生命的源泉，有人掐住了我的脖颈。力道很大，大到我从睡梦中醒来都有点费力。

「纪轩你干嘛！」

果然要来解决我了吗？不过这亲自动手很不反派呀！

青筋都蹦出脑瓜子了，呼吸越来越急促，

「许愿愿，我的钢笔是不是你拿走的？」

我大脑一片空白，这不上午还在他手上吗？

一支钢笔而已，让这个反派连伪装都抛弃了？

「我不知道呀！咳咳，我一直在医务室睡咳咳觉。」

再掐我要翻白眼了。

嘭一声，纪轩被人一拳揍到了床边。

李璟白将严重缺氧的我扶了起来，给我顺气。

「纪轩，我跟你说过什么！」李璟白愤怒地直视着纪轩。

纪轩捂着被揍的脸颊，复杂的望着李璟白，为什么我看到了委屈？咦？

「咳咳，我真没拿你钢笔。」

「什么钢笔？」李璟白不解地问道。

「黑色的一支金边钢笔，他丢了以为我拿的。咳咳」

「我先送你去医院。」李璟白小心地扶着我离开了医务室。

「纪轩，我李家正式与你开战。」

老阿姨瞬间被李璟白的霸气迷住了眼。

纪轩一个人有些自嘲地坐在床边，脸上的傲气挥散而去，陷入了一段回忆。

「离他远点，如果再让我看见你们欺负他，我不介意替你们的父母，好好教导你们。」(英文自行翻译)

初中时期的李璟白已经初显帅气，高挑的身材，干净的气质让他在人群中脱颖而出。

带头的当地混混瞧见来的人是李璟白，便不敢继续动手。

他是知道李璟白的家世背景，也知道他的手段。

不甘地骂了几句就离开了。

「谢谢你。」瘦小的纪轩满身伤痕地从泥地里爬了起来。

李璟白并没有给予回应，转头就走了。

一支黑色的钢笔掉落在了一边。

回忆结束。

纪轩苦笑地望着医务室的窗外。

不得不说，自己的能力再强不如抱上一条好大腿。

嘿嘿，比如我。

你就说在偶像剧里，哪个女主不是靠男主男配才能发家致富，走上人生巅峰呢？

而我又不一样，我不光抱上了我爸的大腿，我还抱上了李璟白的。

在我暗自得瑟的时候，剧情君大人狠狠给我上了一课。

当我在医院检查完，回到家里的时候，便看见我的霸总爸爸，戏精妈妈郑重其事地坐在客厅里。

两人难得一脸严肃。

「愿愿，你回来了，我们有件事情要跟你坦白。」

What？

「龙氏集团的资金链全部被冻结了。」龙傲天爸爸无奈地开口道。

「愿愿，我们家应该算是破产了。」许奕担忧地说出了实情，怕我吃不消。

「那我家还剩什么了？」

「愿愿，破产后，我们家就剩美国的两套房子，京都的这套别墅和一家影视出版社了。」

「活动资金呢？」

「爸爸这边主卡里的钱都被冻结了，只有二千万的零花钱在你妈妈账户了。」

这？怪不得说瘦死的骆驼比马大。

「出版社为什么没被查封？」我好奇地问道。

「公司是你爸爸以你名字注册的，想着毕业作为礼物送给你的。」

我就知道，我就知道，之前的种种迹象表明我们的偶像剧就是要往演艺圈发展的。

「那你们有什么打算？」

「我跟你爸也好久没出去旅游了，趁破产想出去走走，然后在美国住段时间，考虑到你快要毕业考试了，所以跟你协商一下，你就暂时留在京都吧。」

「出版社目前有专员在打理，等你到 18 岁成年你就可以亲自管理了。你妈妈刚刚转了 500 万在你的卡上，愿愿，你要省着花」。

「愿愿，妈妈刚才跟你李阿姨联系了，特地关照李家照顾你，有什么事都可以找你李阿姨。妈妈爸爸对不起你呀！」

许奕抹着眼泪，被龙霸天一把搂在了怀里。

「女人，是我没用，我不允许你这么说自己！」

忧桑地情绪瞬间被打破，我又成了透明人。

于是又在一段，霸天，不怪你，是我没用帮不了你的对话里，两人提着收拾好的行李箱赶飞机去了。

我深刻怀疑他们是找个借口度蜜月去了。

我是谁，我在哪儿？

龙氏破产的消息很快在商界传开。

当天晚上的我，连夜拉着李璟白去医院做了个全身体检，脑部 ct，核磁共振等等。

在医生明确我身体壮的跟个小牛犊似得后。

我愉快地喊上了四人组去吃了火锅。

这不破产情节都有了，我就担心再来个癌症吐血嗝屁的情节。

还好，剧情还算人道。

我可不想年纪轻轻最后坐在海边，倒在李璟白的怀里虚弱地倒数生命的几分钟，然后吐一嘴血。

「愿愿，你没事吧？」温可可担忧的问着我。

「许愿愿，虽然你平时不讨喜也很欠扁，但我纪宇航不会不管你的。」

李璟白坐在我的右侧，并没有顺着安慰我，他知道我破产的第一时间，已经转了 1000 万安抚金在我的账上了，金主大大。

「你们觉得的破产对我而言，那是奔小康的步伐呀！」

「奔小康？许愿愿你又犯大病啦？」估摸偶像剧里没有小康这一词。

「你们不懂，我觉得我现在还是很富裕的，只是跟你们比，比较惨。」

「愿愿，你要想哭就哭出来吧。」温可可望着我。

「可可，纪学长，璟白以后的我该怎么办？」

「不过请你们相信我，就算生活再艰辛我也会挺过去的，因为我是许愿愿，每一个明天都要和今天过的不一样！！」

什么 90 年代的台词？

「其实不管到哪里都可以，因为只要有你们的那一站，就是幸福的。」

李璟白你拉我手呀！

「再平凡的人都可能会变成耀眼的六等星。」

剧情君，你给我出来！你是不是盗用偶像剧语录了。

终于李璟白看不下去了，因为我已经站在凳子上，快要大喊奥利给了。

纪宇航全程看智障的神情看我表演。

温可可全程怜惜地心疼我。

李璟白全程思索送个什么车给我上下学。

19

破产的后果，我着实想的太简单了。

本以为自己靠着龙傲天爸爸和李璟白大大支援的小金库，再加上我是穿越来的，应该没什么大问题。

我却低估了我之前霍霍的同学们，哎，出来混迟早要还的。

一大早走进了教室，看着空荡荡地位置，我有点懵了。

自己的桌子和板凳都不翼而飞了。

我想仰望星空，擦一擦嘴角不争气的眼泪。

女主怪不得片酬高。

成天这日子谁吃得消？

「你们，你们为什么？我只想安安静静地毕业，你们为什么？」

我被剧情逼迫地蹲在原地，头埋在胳膊里抽泣。

话说剧情只能控制我的动作，不能控制我的泪腺。

所以我正在干嚎。

内心在骂 mmp 。

「呦，龙氏集团的大小姐来啦？」王雪走了过来。

「这大小姐就是不一样，上课都不要桌子，哈哈哈，就是不一样呀！」吴丽兴奋地拿着手机来给我录视频，想把我的窘迫记录下来。

我很想抽这二位，奈何剧情还在继续。

「你们让开！」温可可刚进教室就看见班里的女同学尽数围在许愿愿身边，嘲笑着她。

气愤的不管不顾冲进人群，挡在了她面前。

「可可，我真的很让人讨厌吗？」委屈巴巴的望着温可可。

「讨厌的嘴脸是她们！」温可可怒视着周围，她恨自己的无能，不能像许愿愿之前一样保护受伤的她。

她一定要爬上去，守护她，守护这段友谊。

「果然呀！穷人只配跟穷人在一起，你看这两个人像不像落水的狗，哈哈哈，还在抱团取暖呢！」消失挺久的白浅儿从人群中走了出来，周围女生分散到了一处。

我气的咬紧了后槽牙，还维持着抽泣的姿势，不用抬头我都知道白浅儿此时的嘴脸有多可恶。

好在控制很快结束了，我揉了揉有些发麻的小腿，站了起来。

拍了拍身边温可可的肩膀，安慰着她不用担心我。

回眸看了眼温可可，怎么有种快要黑化的气息？不过一瞬间她又恢复了神情，我觉得可能自己看茬了。

回过神的我，一把抢过吴丽正在录视频的手机，狠狠摔在地上又踩了几脚。

确定四分五裂后，我才放心。

吴丽上前伸手准备推搡我，我眼疾手快，躲了过去。

身前的王雪，一句

「贱人！」话还没说完就被我从后方扯住了高马尾。

虽然我不会什么跆拳道，但作为一个活了两辈子的阿姨，我还是有那么点优势的。

「啊！许愿愿你给我松手，疼疼。」王雪扯着喉咙眼喊着，我手扯得更紧了一些。

吴丽想上前揍我，被一旁的温可可一脚绊倒在了地。

「谁敢上前，我就把她头发扯下来！」

不要问我老师为什么还不进教室上课，剧情需要。

无关紧要的女生们看着热闹，想拿出手机拍摄视频。

「我看谁敢拿手机，谁拿我砸谁的！」

女生们刚刚都看过我的做法，吓得确实不敢乱动了。

「王雪，你说你，天天非要找我搞事干什么呢？大家相安无事好好毕业不好吗？」

白浅儿不愧是后备女配，气场极度淡定，虽然人家现在姓陈，不过听说白家人将此事压了下来，对外没有把她赶出去。

「还有你，白浅儿，怎么哪儿哪儿都有你呢？我合计着今天这出你设计的吧！」不用想都知道王雪吴丽没这脑子。

「就王雪吴丽这种没脑子的，才给你当枪使，正常人都知道我龙氏虽然破产了，但我背后还有李璟白，谁敢没事来动我？」

我一下子把结论捅了出来。

便清晰地看见王雪和吴丽的目光转而瞪向了白浅儿。

「你在说什么，许愿愿，我什么都不知道」白浅儿急忙撇清自己的责任，转头想离开。

「温可可，拦住她！」

温可可听话的拉住白浅儿的袖子，紧紧不放。

「温可可，你个哈巴狗，松手！」

「白浅儿，你真当我许愿愿傻吗？我龙氏不在了，我还有李氏撑腰。你不敢出头，搞这几个人来欺负我？」

王雪这才反应过来

「白浅儿，你要搞死我们？」

我松开王雪的马尾。

王雪已经把战场转向了白浅儿。

我许愿愿行走江湖靠的就是以德服人。

我又没有什么金手指，我纯纯靠人脉，人脉！

后面我就不管这三怎么撕了。

不过话我还是要放。

「还有一个半月就要毕业考试了，我许愿愿说了，只要你们不来骚扰我，大家相安无事。话挑明了说，第一，我不怕事。第二，我不怕惹事。刚刚我也说了，我龙氏破产了，我还有李氏。有些人不要蠢到被别人利用还替别人数钱乐，那叫无药可救。」

「对了，还要补充一句，温可可是我的好朋友，动她一样。吴丽马上立刻带我桌子凳子找回来，否则你们都别上课了！」

周围女生看着我的身后突然都闭了嘴，我感觉背后有人用炙热的目光盯着我，擦，是又来什么人了吗？我快扛不住了。

一转头，愣了一下。

教室外的李璟白，迎着我的目光微笑地望着我，恍如隔世。

一众女生看着李璟白的笑容，瞬间忘了刚才的争闹，

「真的不愧是我们学院的校草呢！太帅了。」

「我第一次看见李璟白笑哎！」

「我不行了，李璟白笑杀我呀！」

看样子，我最后臭不要脸地宣言，他全都听见了。

他不会生气吧？内心有点虚。

「璟白，你看许愿愿平时就是这么仗势欺人的，这次她还拿你们李家震慑我们，她凭什么！」

白浅儿看到李璟白站门口有一会儿了，她故意不说话，让许愿愿发泄。

她就是要让李璟白觉得许愿愿任意妄为，肆无忌惮。

讨厌她。

「那个，李璟白，我可以解释…」我心虚的想要解释一下，自己被欺负，所以才还击的过程。

「她说的对，我李氏就是她许愿愿的后盾。」李璟白无视过眼前的白浅儿，走到了我的身边。

短短几个字，震慑着老阿姨荡漾的心灵。

纯纯的女主光环，我懂！

女生们开始窃窃私语，伴随的是十万伏特的妒忌。

李璟白的内心

认识她至今，她值得站在最明媚的那束阳光下，无惧所有。

而他会努力成长，给予她所有骄傲的资本。

白浅儿，气的攥住手心。凭什么！凭什么她许愿愿就能让李璟白护着。

龙氏都已经破产了，她还有什么资格站在他身边。

白浅儿隐忍地咬住嘴唇，离开了教室。

走廊的尽头，

「要合作吗？白浅儿」

戏虐地声音从暗处传来，纪轩靠着过道走了出来。

白浅儿看着这个精致地男子，她能感觉出同类的气息。

而这个人远比她危险的多。

「介绍一下，我是纪轩，纪氏的私生子。」

白浅儿才反应来，上次的晚会她错过了什么。

终于能消停地好好上课了。

不过背后的座位还空着。

我用偶像剧的套路认真思索了一下子。

这反派多数去拉拢白浅儿了。

按照本人阅览群书的经验分析，反派和反派惺惺相惜的可能性极大。

敌人的敌人就是朋友。

终于在第三节课，纪轩坐回了位置。

「愿愿呀，愿愿呀，我好想你呢！」又开始招魂仪式了。

我对上苍翻了个白眼后，努力克制自己抽搐的脑瓜子。

「愿愿呀，今天我想约你去书店看书，好不好呀！」纪轩继续。

看什么？这个杀手不太冷吗？

「大哥，我算求你了，让我好好高考行不行，你要折磨我打击我祸害我，我们高考结束后再操作行不，顺便麻烦你先不要找白浅儿合作，让我静静吧！」

最近发生的剧情我快跟不上节奏了。

「许愿愿，你在说什么？」你看都不喊我愿愿了，这还不是猜中了。

其实也不能怪纪轩，一个反派已经被这个女生猜出了几次安排，他确实想不通。

城府再深也压抑不出内心的惊讶。

「听不懂就算了，反正我先跟你申请休战，咱两好好发挥，我努力跟你考上一所大学，你再祸祸我。」

说完我转过头从书包里抽出了三年模拟五年竞赛的试卷，认真刷题了。

哎，毕竟剧情改变不了我的智商和学分。

剧情君，你个废物！

「你要不要来一份？」我好心地回头想要给纪轩。

人家根本不带搭理我。

这许愿愿到底是何方神圣？

他前脚才找上白浅儿，这会她就知道了？

他有些急躁的在身上摸索，深怕有监听器。

不过他知道不可能，因为他随身一直有携带反监听装置。

「很好，许愿愿，我开始对你有兴趣了。」纪轩舒展了一下身躯，动了动手指。

「白浅儿，我刚才交代的事情往后推。如果你敢提前行动，放心，我有一百个让你在京都消失的办法。」

手机短信发送中。

他知道白浅儿的野心和不甘，不过凭她还想…

她配吗？

她只是一枚棋子而已，不听话就捏碎。

20

半个月后

连着三天温可可都没有来学院上课，我担心地给她打电话发短信也不回。

奇了怪了。

按道理她已经没有女主光环了，应该不会有什么意外吧？

下了课，我立马跑去李璟白教室门外等他，他知道的肯定比我多。

「李璟白，我在这。」我挥了挥手。

李璟白的目光默契地在人群中找到了我。

「温可可三天没来学院了，你知道吗？」

「嗯，我知道。」啥情况。

「纪宇航知道吗？」

「也知道。」

「就我不知道？」

「应该。」

看李璟白淡定地样子，温可可应该是没出什么意外了，否则纪宇航那个性子也不会这么平静。

「方便说不？」有时候少知道远比多知道好。

李璟白挑了挑眉，他以为许愿愿会怪他们三人没有告知她实情。

「她真的很与众不同。」

「我带你去找她吧。」

「好。」

眼前这三层楼的豪宅是温可可住的地方？我是记错了吗？

刹那间我明白了，真假白富美。

剧情君，能不能创点新，走点心。

古偶套路烂大街了。

「李璟白，温可可是哪家私生子？」

「白家。」

「那个白家？」

「那个白家。」

白浅儿会不会直接拿刀捅死我们呀？

我有点慌，真的。

反派逼急了，非带走一两个。

按了几下门铃，一个佣人热情地接待了我….身边的李璟白。

我是附带。

世态炎凉，想我当年也是龙氏千金。啧啧啧。

「璟白呀，可可在楼上呢！宇航在陪她呢。」白家老头，一脸精明地巴结着李璟白，一个眼神都没分给我。

李璟白并不搭理，熟练地带我上了楼梯。

看情况这几天我错过了不少剧情。

推开厚重的卧室门，

「愿愿！」温可可一个箭步抱住了我。

然后在我还在懵神的情况下，强行被一旁的李璟白拉至到了身边。

「这个，你们三位大神，不跟我解释一下吗？虽然我觉得我应该能猜到。」

看着硕大豪华的卧室，堪比我龙家了。

不过咱也不敢问，破产女主毫无知情权。

这万恶的剧情。

「愿愿，我其实是白家的私生女。」

「白浅儿那个事情后，白家老头就找回了可可。但可可一直没同意，她总觉得对不起她的养父母，而且如若不是白浅儿不是他亲生女儿，他估计一辈子也不会来找可可！」

纪宇航帮温可可愤怒地解释道。

白可可？确实不好听。

我琢磨温可可家里最近应该是遇到了什么变故，她才愿意回来。

合理的剧情发展我理解。

看白家老头那个精明样子，知道温可可和李璟白纪宇航关系这么好，这私生女找回来当属不亏。

「愿愿，我一直让他们先不要告诉你，因为你家刚刚….」

「破产，怕我难过，对不对。」

「嗯。」

谁让我是女主呢？

「那白浅儿呢？」我问道。

「是我劝说白敬不要赶她离开白家的。」温可可回复着，这善良的孩子。

不过留个祸害在家吗？

「温可可，我觉得留着她后患无穷呀！」

这正常故事发展过程，白浅儿不停加害温可可。

温可可一直选择无私原谅。

李璟白霸总剧情，强行护着温可可，男二纪宇航默默守护。

他误会她解释，他不听她后悔。

她受伤他心疼，她失忆他守护。

最后白浅儿被关进精神病院，度过余生。

发展至今，

除了李璟白和温可可并没有任何交集，其他都挺贴合。

「愿愿，我心里有数，你放心。」温可可心里早已有了安排，当她选择回到白家，她就知道她以后的路会有多艰辛。

白敬也不过是为了找个有血缘关系的在身边，又知道她与李家纪家都有关系，哪有什么父女情。

她不会轻易放过白浅儿的，选择放在自己的眼皮底下才是最好的控制。

她要一步一步积攒实力，才能保护身边重要的人。

「白敬对你怎么样？」

「不会差的，白敬知道我和纪宇航跟温可可都有联系。」一旁的李璟白突然回复道。

倒是温可可身边的纪宇航安静的有点出奇。

「纪大少爷？被谁欺负了？一脸苦瓜样？」我好奇的询问。

「李璟白，好好管管她。」一句话堵的我面红耳赤，李璟白倒是极为淡定也不反驳。

「纪宇航，我看你就是在纪家受委屈了，说出来，我不介意听着乐呵乐呵，哈哈。」有点心虚的扯开话题。

「纪轩欺负你了？」我幸灾乐祸道。

「不是。」纪宇航低沉的回复道，连跟我吵架的兴致都没有了。

「纪老头不让我继续读医学院了，正在给学院施压，让我转学。」无能为力的挫败感，这群富二代也有苦衷呀。

但我表示我愿意承担这样的苦。

「李璟白，你想读哪个大学？李叔叔同意吗？」

自从我的龙傲天爸爸带着我妈出去度蜜月后，基本不带管我，一周就跟我视频一次。

两人不是在芬兰看极光就是在东非大裂谷。

说好的破产低靡呢？

前两天问了二老大学志愿，话还没说几句。就听见视频另一头

「龙傲天，刚刚那个华人女作家是不是给你塞名片了？」

「你这女人，你在胡思乱想什么，我把我的心都掏给了你。」

然后我爸壁咚了我妈。

然后视频就黑了。

哎，我还是自己管自己吧。

大学考个影视编导吧……

我脑袋瓜里的剧情在这个世界应该独一无二了。

「愿愿，你想考哪个大学？」李璟白没有正面回答我的疑问，倒是温可可认真地问了我。

「我爸破产前给我注册了一个影视出版社，我准备第一志愿选择京都艺术大学，往影视这块发展发展。」

小白花女主靠自己的双手发家致富，你信吗？偶像剧信，反正我不信。

「你们呢？」

「愿愿，我还没想好。」温可可若有所思地回复了我。

李璟白沉默不语。

正在大家讨论如何帮助纪宇航反抗纪家的时候。

白敬敲了房门。

「可可呀，今天留你几个朋友在家吃个便饭吧。」虚伪地招呼着。

一番推辞还是留了下来。

刚坐下来，白浅儿身着粉色公主裙从外回来了，一眼便看见了李璟白。

本来兴致盎然地喊着

「璟白你怎么来啦？」

瞥到了我们几个也在，立马黑了脸。

特别看到温可可坐在了白敬的身边，那个本来属于自己的位置。

更是控制不住的将桌上的碗筷摔碎了。

「温可可！你够狠，不仅让我难堪还抢了我的位置！」

「白浅儿，回屋去！」白敬一看白浅儿这个架势，丢了颜面有些想气急败坏地骂出口，但转念想着养了十几年感情，所以忍住了。

「爸爸，别这样，本来就是我的不对，我不该坐在爸爸身边的，这是姐姐的位置。」温可可失落的起身想要换位置。

「你坐下。你才是我亲生女儿。」白敬按住起身的温可可。

「爸爸？温可可你真不要脸，你到底是哪个野种谁知道！你配在我们白家吗？」

「姐姐，你这样侮辱我，我….」温可可抹了抹眼角的泪。

「爸爸，这里好像不欢迎我，我还是离开吧。」

说罢跌跌撞撞地想要离开。

「你是我亲生的，凭什么你走，白浅儿我留你是念在我们多年感情，你今天竟然这么欺负我亲生女儿？」

白敬本来就是无情的商人，他当然算的清分量。

白浅儿这段话更是让他磨光了最后一丝亲情。

「要走也是你走！」白敬呵斥道。

白浅儿没想到喊了十几年的父亲，竟要赶自己离开。

她离开白家真的就是什么都没有了。

她的妈妈上个月已经被赶出京都打断了一条腿。

没用的东西，让本该属于自己的东西拱手让人。

白浅儿呆呆地杵在原地，她以为自己跟白敬的感情可以让她继续在白家富裕生活。

竟没想到白敬在外面也有女人，还生了个贱种，是谁不好还是温可可！

「各位，今天让你们看笑话了。」白敬赶忙向李璟白纪宇航，顺带我赔了罪。

这顿饭就草草收了场，我们三人便提前离开了。

临走时，我还看见白浅儿呆坐在客厅中央一言不发。

温可可还在跟白敬说些什么，白敬竟然面露喜色。

我这才从刚才的战场中醒悟过来。

温可可，厉害呀！这段位。

李璟白看着发怵的我，温柔地摸了摸我充满智慧的脑瓜。

「你还担心她在白家过的不好吗？」

「不担心了。」

「就你最笨了。」李璟白无奈的叹了口气，自然地牵起了我的右手，给我暖了暖手。

我也没在意这个细节，牵手次数太多已经麻木了。

这个世界仿佛没有我想得这么简单了。

还是我自己太单纯了。

但是！

我是怎么能单纯到自己的右脚绊上自己的左脚呢？

哦～～是剧情呀！

李璟白刚丢下我的手，我这就不受控制地进入了剧情。

「啊！璟白救我」

在即将摔倒的一瞬间，李璟白从身后敏捷地拖住了我，来了一个 360 度旋转加接吻。

就这样莫名地和他的嘴靠在了一起，我表示这个姿势的成交率太可怕了。

男女主摔跤必接吻吗？

当我碰到李璟白温热的嘴唇后，脑子里更是一片空白。

两人近距离的呼吸交错在了一起。

「我今晚没吃大蒜吧？」

我第一个时间竟然在思考这个问题。

李璟白本来慌乱地目光看到眼前目瞪口呆的许愿愿。

竟控制不住地又轻啄了一下。

缓过神的我一下子跳脱了起了。

「李璟白，这是我的初吻呀！」这台词。

「李璟白，你这样的富二代，我知道是看不上我的。」

「我会对你负责。」李璟白认真的看着我。

「我是一个没有人爱的女生，我在迷途地人生里遇到了你，你就是我的光。」

「不要骗我了，我知道你喜欢我的不是我，我只是你童年里那个女孩的替身，你不要说了，我不听我不听我不听！」

李璟白终于受不了我的戏精表演了，拉住了我的右手。

「那个，那个，我先回家了。」尴尬地看着李璟白，羞涩地逃离了案发现场。

21

愉快的一天就在全剧里的第一个吻中结束了。

搁这生活了十几年，才八集定律吗？

而温可可也在我心目中升华了。

不愧是反杀女主。

最新女主的我，跟男主亲亲了。

我表示老阿姨很欣慰。

但革命尚未成功，同志仍需努力。

眼看毕业考试还有一个月了。

最近的心思我也全权放在了学习上，生活在红旗下的我错过一次毕业考试的拼搏，混了个三流大学。

这次在偶像剧里，我觉得我怎么也要冲刺一流大学，脱离那些什么艾什么斯的贵族学院们，少看校园里莫名其妙的少爷们。

众所周知女主的命运向来不会这么平坦，要么收视率怎么上来。

而编剧就是靠一个一个误会失忆车祸癌症，引发观众的共鸣。

哎。

「老师，我妈妈送给我的古董怀表丢了。」班级里一个我连名字都想不起来的女生，在课堂上报备了此事。

瞬间我灵光乍现，怎么这是要来诬陷我了吗？

「艾薇，什么样的怀表，你今天带来学院了吗？有好好找过抽屉书包吗？」

「王老师，我肯定带来了，今天晨会休息我还拿给同学看的呢！那是我妈妈留给我的遗物，呜呜呜，我弄丢了。」

艾薇一下子趴在桌上哭泣了起来。

班级里开始窃窃私语都在讨论。

纪轩在我座位后，哼着个小曲，事不关己的样子，手里拿着那支丢失挺久的钢笔，哼，找到了也不跟我道个歉。

我准备先发制人，检查书包，如果有表赶紧丢了。

但这剧情走向，各位都是明白人。

命运的摇篮扼杀住了我，身体动弹不得了。

「王老师，第二节课间我看到许愿愿鬼鬼祟祟的在艾薇座位附近晃悠的。」另一个我叫不上来名字的女生站了起来。

合计王雪她们学乖了，又有女配十几号出动了？

斜眼瞥了眼隔壁的王雪，头都没抬，闷头在桌肚下画着眼线。

「梁婧你说的是真的么？」

「真的，老师我也看到的。」路人乙配合道。

「许愿愿，你有没有拿艾薇的怀表？」

「王老师，我真的没有，我下课没去她座位附近，真的。」

「许愿愿，那是我妈妈留给我的唯一信物了，如果你真的拿了，你就还给我，我不会怪你的，你也是因为家里破产一时才想不通的。」艾薇委屈的解释着。

哎呦我去，我这暴脾气。

「艾薇，我真的没有拿你的东西，一定是梁婧她们看错了，我根本不知道你有什么怀表。」

我的表情真的挺着急， 一边急切地给自己辩解着一边期待老师帮我主持正义。

「王老师，我真的没有，不信你可以检查我的书包。」

啊！这熟悉的骚操作，我竟不知怎么表扬，以前看电视剧，就在想女主怎么辣么蠢，这都能被人诬陷，今天报应来了。

「王老师，既然许愿愿同学坚持自己没有拿我的表，那只能检查一下了。那块表虽然价值不菲但它对我的意义远超表的价值。」艾薇走到我身边，我身体自觉的拿出自己的书包递给了艾薇。

全班都聚焦了过来，连画眼线的王雪也停下了手里的动作，回头顶着一只眼线的眼睛深深瞅了我一眼，我竟然分析出了她的三分喜悦五分怜悯两分鄙视。

遥想我没破产时这位数学王老师的谄媚，现在只剩下冷漠加幸灾乐祸。

我懂这是仇富的心态。

「许愿愿，你到底拿没拿艾薇的怀表，你这是盗窃，知道吗？现在你承认，艾薇同学和学校是不会追究的。」

我顶着泪汪汪地大眼睛看着四周，希望有人能相信我。

什么玩意！

「你们为什么要逼我，既然你们大家都不相信我，就搜书包吧！」

王老师率先夺过了书包，开始一层一层的检查，书包里的文具书本尽数给倒了出来。

剧情逼我被屈辱。

温可可已经冲到讲台前将我护在了身后。

「王老师，你们凭什么搜她的私人物品！你们没有任何权利。」

「我们也是为了排查，证明她的清白，是不是许愿愿，她可是自己都同意了。」

果不其然，我们艾薇不假思索地在我书包隔层里掏出了她的那块怀表，看起来确实挺贵，还镶了颗璀璨的红宝石。

我正在思索剧情会不会控制我匍匐下跪时，身体终于恢复了自由。

不知当骂不当骂。

「温可可，拿出手机开始录像，下面这位老师还有这几位当事人的对话你都记录下来。」

我抹了抹眼角边不存在的眼泪水。

深深叹了口气。

「嗯，我会的。」温可可听话的退回到位置上，拿出了手机。

她现在身后有了白家，虽然没有站稳脚跟，但已经有能力了。

更何况愿愿背后还有李璟白。

「这位王老师，就算我同意给你搜身，你有这个权利吗？」

「许愿愿，你不要强词夺理，东西就是在你书包里搜到的！」王老师气急败坏道。

「嗯，确实。不过你有什么证据证明我拿了？单凭这两个同学说的话就证明了？人家警察办案还需要证据线索，两个人说几句话你就给我定罪了，万一是她们三人串通好诬陷我呢？」我凛厉地回眸看了梁婧和路人乙一眼，两人心虚地低下了头。

「许愿愿，我妈妈的遗物就是你拿的，你承认我也不会追究你责任的，你为什么要这么造谣我们呢？」艾薇略显紧张地抢先开口。

「艾同学，小心我告你毁谤哦！」

我向温可可借了块手帕，不要问这年头为什么还用手帕，偶像剧里不用餐巾纸。

把讲台上的怀表包了起来。

「许愿愿，你给我放下来！」艾薇伸手想要制止，她想不通这会儿许愿愿要干嘛，又怕她磕着怀表。

我左手攥紧了怀表，右手拿出手机拨通了 110 报警电话。

意不意外，哈哈哈。

还打开了公放。

「你好，这里是京都报警平台，你有什么需要帮助的？」

看着眼前措手不及的艾薇和王老师，我表示很满意。

偶像剧，怎么能不相信光呢！

「警察同志，我现在位于艾比利斯学院三三班，我叫许愿愿，十分钟前我的数学老师对我进行了非法搜身，还有几位同学对我进行了诬陷。我已经将证据保留好，请警察同志帮我。」

「许愿愿你在干嘛，警察同志，不好意思，这是几位学生在小打小闹，影响了你们工作了，我们这就挂电话。」王老师赶紧解释。

「这位女士，你不是报案人员，所以请不要干涉对话，否则我们有权利对你追究刑事责任。」

「这位许愿愿同学，我们警方将于十五分钟后到达现场，这边请保持手机畅通，我们随时保持联系。」

「谢谢警察同志。」

我啪一下把电话挂了。

全班鸦雀无声，只有温可可还在认真的举着手机录像。

连不屑一顾地纪轩都呆住了。

「同学们，请你们一定要相信人民警察啊。」

艾薇，梁婧路人乙一脸惨白地跌坐在了板凳上。

她们实在想不到一个简单的诬陷，会牵扯到警察。

她们就是看不惯许愿愿让学校的校草都围着她转，凭什么，之前有龙氏给她撑腰她可以肆无忌惮。

现在破产的她算什么东西。

纪家兄弟，还有李璟白，为什么都要跟她牵扯！

三人商量了一番，想到了这个办法让许愿愿出丑。

好好侮辱侮辱她。

数学王老师站在讲台边也不敢出声了，本以为一个落了水的凤凰，扫不出什么水花了。

「王雪，眼线画好了么？画好了就去把校长请来，我觉得这位王老师暂时也解决不了什么问题了。」王雪愣了一下赶紧跑出教室。

回想之前，她发现许愿愿对她已经手下留情了，幸好这次她没参与。

「这位梁婧同学，首先你说我在第二节下课鬼鬼祟祟去了艾薇桌子附近，就很不严谨，下课时间为十点，课间十五分钟。教室没有监控，可是走廊有监控呀，我在十点刚下课的时间就去了隔壁班找了李璟白，在铃响后才回到教室，请问你见到的是鬼吗？」

话说李璟白找我去，是给我车钥匙的。

他还贴心的给我配了个司机，本来想假装矜持一下，后来想了想我这大病路线也就不在李璟白面前做怪了。

「拿好，司机放学会在校门口等你，联系方式我已经发你手机上了。」李璟白略带羞涩地躲避了一下我的眼神，人家就知道李璟白害羞了。

「嘿嘿，谢谢璟白大大。」

艾薇一听李璟白，立马来了劲。

许愿愿白浅儿温可可她们都配不上他，只有自己可以。

女配的自我催眠你不懂。

就你这台词量，字幕都要好几页以后才能滚动到你。

「许愿愿，就凭这个你就想证明我的怀表不是你拿的吗？」

「那当然不是啦，如果这样我也不至于喊警察叔叔。」我抿了抿嘴唇，有点渴。

也不想再搭理艾薇。

不一会儿警察和校长同时走进了教室。

校长在一旁擦着脑袋上的汗珠，一边点头哈腰给警察解释误会。

我进行了一下简单阐述和温可可的视频记录，并且建议警察同志去看一下教室走廊的监控。

并且

「警察同志，这是她们诬陷我的怀表，刚刚我用手帕包住了，从发生这件事到现在，我的手都没有直接的去碰过这块怀表，请警察同志验一下指纹就可以了。」

这下艾薇还有梁婧等人一句话也反抗不出了。

最后这件事以三人去警察局批评教育了一天，监护人签字保释才放了出来。

而王老师不仅被拘留了一天还罚款了 500 元。

钱不钱不重要，重要的是她停职了。

而本人许愿愿在周一晨会上，声情并茂地演说了一段法治宣传朗诵，

「同学们，记住我们一定要相信光哇！」

校长还特地颁了一面锦旗给我。「义无反顾，刚正不阿」

我谦虚地接受了。

为什么我会这么容易妥协这件事呢？

那肯定不是因为校长帮我争取到了京都艺术大学的面试资格呢！

主要这个京都艺术大学在本市一年只会扩招 15 人，所以多少富家子弟名门之后达官显贵都在盯着。

羊少狼多，不够分。

要不是我的龙傲天爸爸不争气，还需要我委曲求全吗？呜呜呜。

校长对我背后默默翻了个白眼，哭丧地看着办公桌背后的一面空墙，哎～

为了许愿愿的面试资格，他可是拉下老脸去找了卫文，京都大学的校长，也是他的堂弟。

开口就要了他这墙上的大师真迹。

心在滴血。

22

报警后的我，一战成名。

我现在已经荣升为艾比利斯学院的法制宣传员了。

再惦记李璟白的好同学们，也招架不住我的法制手段。

纪轩现在看到我都掉头走。

我觉得他是看不起我。

但其实他是看不起自己。

他在深刻反省自己年少被人霸凌时，怎么不选择勇敢地报警呢？

看看，我无形之中改变多少人。

「啊呸」剧情君吐槽道。

我在偶像剧里传承着多么重要的法制思想。

请用法律武装自己！此处应有掌声。

如约而至的毕业考试终于来临。

「哎呀，刚刚新闻路口发生了交通事故呢！好多考生在车上！」酒店前台的小姐姐在讨论着。

而我在考试的前一天就在考点对面开了间酒店。

坚决杜绝一切偶像剧行为。

什么迟到车祸跑错考场，say no！

眼看考点就在我对面 50 米处，哪知头顶一泼凉水从头浇下。

「许愿愿，你没事吧！」李璟白在考点等候区看到一身是水的我，第一时间跟考场的应援借了毛巾跑了过来。

其他排队的考生看到落汤鸡的我，都在讨论偷笑。

「恐怕准考证要完蛋了吧！」几个声音从人群里传出。

李璟白仔细地帮我擦拭着淋湿的地方。

他知道我很重视这次的毕业考试。

「许愿愿，要我帮你吗？」

我知道他说的意思，毕业考试对他不过就是走个形式而已。

我开口，什么大学他李家搞不定？

万恶的霸总主义时代，不过我喜欢，我就是这么的朴实无华。

温可可刚从白家的车子下来，就看见一摊狼藉的我。

「许管家，把我后备箱准备的衣服拿一套给愿意。」自从上一次纪家晚会后，温可可吸取了我的优良传统，出门必备一套衣服。

「谢谢啊！」我拿着干净的衣服去了最近的公共卫生间。

「许愿愿，你怕是准考证废了吧，哈哈，看你努力了这么久，怎么办，还有十分钟就要进考场了，你都进不去！哈哈哈」艾薇在洗手台看着换好衣服的我，估计在隔间外等了我好一会了。

「呦，警察局的水好喝不？还在我面前阴魂不散呀，这水你泼的吧？」我对着镜子整理着自己的发型，还好是夏天，头发干的挺快。

「是又怎么样，泼水犯法吗？」

「当然不犯法，你开心就好。」

整理好着装的我并不想理会这个女 N 号，径直去了考点等候区。

马上都要考试了，我还搁你在这表演呢！无聊。

校门口的铃声响起，检查准考证入场了。

我慌了，考前综合症，身体紧张的直哆嗦。

都经历过一次了怎么还这么没用。

身后的李璟白走到了我的身边，紧紧握住了我身侧的手，不知道是怕我又出什么意外，还是想给我一丝鼓励。

温可可在我的前方，转头对我做了一个加油的打气姿势。

思索了一下回忆这是我认识她这么久以来，做的最接近偶像剧女主的肢体动作了。

「老师，许愿愿她准考证损毁不能进考场。」排队的人群一下子叽叽喳喳了起来。

艾薇向门口的监考老师打着小报告。

「这位同学，请拿出准考证进场。」

「好的，老师。」

我默默地从身后湿答答的书包里拿出了自己的准考证递了过去。

准考证我不仅压膜了，哎～身上我还带上了户口本身份证。

老师拿着压膜的准考证，愣了几秒。

快速地让我通行了。

艾薇在背后气的跺起了脚。

我回过脑袋，

「温柔」的对她比了个中指。

潇洒地去自己的考场了。

23

顺利结束毕业考试。

作为一位穿越人士，食物链顶端的我。

剧里剧外尽折腰。

就在自己得瑟收到京都艺术大学的录取通知书的时候。

「愿愿，我是李阿姨，璟白出车祸进医院了。」李璟白妈妈声音颤抖地告知了我医院后，挂断了电话。

偶像剧男主肯定不会出事的，肯定不会有事的李璟白，我安慰着自己。

大脑一片空白地来到了医院。

跑到了急诊室门口。

李叔叔正搂着李阿姨坐在长凳上。

「愿愿，你来了。璟白手术已经三个小时了。」

两位家长放佛一下老了十岁。

还没来得及安慰，便看见了走廊拐角处的纪宇航，一身狼藉的躲在墙角边。

「纪宇航？」

「你来了？」

我心里有些存疑，按道理，李璟白出事他会比我早到医院？

「可可和李璟白一辆车！」

「一望无际的原野随你去流浪」

我默默地蹲在了纪宇航的右侧，也顾不上安慰李家父母了。

纪宇航和我放佛老了二十岁。

两人都选择了闭嘴。

「两位患者已无生命危险，不过两个人头部都受到了撞击。暂时都在昏迷。」

「医生，什么时候能醒过来？」

「这个就不清楚了，因为脑部都有部分淤血，所以具体要看两位患者自身吸收的快慢了。」

医生摘下口罩，李阿姨听后虚弱地倒在了李璟白爸爸身上。

我也一屁股瘫坐在了地上。

完了，芭比 Q 了。

那些年我们错过的失忆？

还是守护着你，醒来看到的却不是你？

欧巴！

不说我对李璟白现在已经动了心，就我这么久用爱感化李璟白和温可可，这下全部要格式化了吗？

「你为什么跟李璟白死了一样？」纪宇航听到两人没生命危险，终于将心放了下来，虽然他内心还是很气愤的。

但回头看见脚边赖在地上不肯起来的许愿愿。

他发自肺腑地问了一句。

「呵！男人，可怜的你是不会懂的，这一刻我的心已经死了，我的人也已经死了。我俩终会是局外人。天要亡我啊！」

我充分怀疑剧情故意的。

它要剥夺我做女主的权利，它嫉妒我的真善美！

「呸！」

「我觉得你应该到三楼脑科先查查，我去看可可了，你不去看李璟白？」纪宇航走到一半回头问了我句。

「我一会去，我先调整下心态。」看啥，看别人的霸道总裁男朋友吗？

但李璟白和温可可没有生命危险，着实也让我的心放了下来。

就算他两真结婚，我也会含泪给他们绣清明上河图。

纪念他们的爱情与我死去的爱情。

「啊，针扎手了。」

血和泪的十字绣。

24

走进病房。

看见两位」安详」地躺在病床上。

我很挣扎，其实挺想过去拔氧气罩。

后来想想算了，得不到我也不能毁掉。

我承认自己狭隘了。

李璟白脸色惨白地带着呼吸器，精致的面容没有了生机。

心里很难受，他一直站在我的身后做我的支柱。

第一次他这么脆弱地在躺在那里。

不过……..

想起他跟温可可一辆车，还是想拔他呼吸器。

纪宇航温柔的再给温可可擦着脸颊。

我想像电视剧里的情节一样削个苹果，后来想想病人能吃？

算了，我也不多事了。

我默默地坐在病床边，回忆起这么多年这个世界的点点滴滴。

然后睡着了…….(我表示我累了)

偶像剧里的雏鸟情节我是理解的。

男女主一般车祸受伤失忆醒来第一眼看到的，都会心动。

我觉得可能这就是母爱的力量。

呸。

所以我顶住困难坚守在李璟白的病床前，谁拉我都不走。

「呦，看不出来，你对李璟白这么上心呀！」纪宇航坐在对面病床倜傥了我一句。

呵，男人，看看温可可病床边的黑色折叠床。

其实我俩也算苦中作乐，互相损着对方打打岔。

但是剧情你说，两个病人富二代竟然没有独立豪华的病房，我不信。

「纪宇航，让你带我一起团购个折叠床，你竟然不理睬我。」我深刻怀疑纪宇航也知道这个科学依据，所以买个床准备寸步不离温可可。

「哪个折叠床非要买粉红色的还要卡通的，我下不去手。」纪宇航撇过头表示不想搭理我。

坐了一天，中间抽空去了趟洗手间。

刚回到病房，便看见医生护士围了一圈。

医生正在给李璟白检查身体的各项机能。

「二号病床的病人醒了。」

李璟白瞪着一双帅气无辜的大眼睛，懵懂地看着四周。

几个护士争先恐后地给他测量体温。

推开人群，我冲到了最前方。

「璟白，你终于醒了，太好了。」

「你是谁？」

「璟白，我是愿愿啊！你的未婚妻。」

论剧情在女主女配间徘徊。

我回头羡慕地望了眼温可可，哎，你躺着升级女主了。

「你不是我喜欢的类型。」李璟白无情地吐槽道。

之前他有这么毒舌吗？

别拦我，让我揍他啊！

「医生，璟白怎么了，他为什么不认识我了？」

「这位家属，患者车祸脑部产生的淤血导致了他的记忆缺失，不过应该是短暂的，你们家属可以慢慢帮他找回记忆，梳理梳理，说些过去的事情。」

李璟白=可云？

「璟白，没事，我们慢慢回忆，我不会怪你的。」我身体不受控制地开始削苹果，倒热水。

「就算恢复记忆，我也不会喜欢你的。」李璟白顶着虚弱英俊地脸蛋，肯定地说道。

「李璟白，哈哈，以后你别后悔。」纪宇航站在床尾看热闹不嫌大的冒了句。

「他又是谁？」

「你大爷！」我气的脱口而出。

「这么年轻？」李璟白好奇地看着纪宇航陷入了沉思。

………

李璟白醒了，温可可还在昏迷，我和纪宇航都很担心。

但是医生明确对我们说了昏迷是暂时的，让我们多等等。

而李璟白自从失忆后，那真是不讨喜。

关键他还开启了霸总模式。

我这才发现失忆前的李璟白有多可爱，多让我心动。

年少不知璟白香，哎~

「女人，不要在我的眼前走动，很碍眼！」李璟白躺在病床上看着一份英文报纸淡淡地说着。

失忆还能看懂英文？

狗屁爽文的不科学。

「璟白，我想照顾你。不要赶我好不好。」

李璟白凶我的第一天我就想回家了。

可是身体根本走不出这病房，搞得我吃喝拉撒都要靠隔壁床的纪宇航支援。

「不要在我的面前发出声音，很吵。」李璟白冷漠霸气地看了我一眼。

「好的，璟白。那你晚上想吃些什么？」

我委屈地拧了拧手中的湿毛巾。

心里却想着暑假的旅游计划全部要泡汤了。

控制一结束，我并没有与李璟白争论，我知道失忆确实也不是他愿意的。

按照偶像剧，他这脑袋必须要再撞下才能恢复。

但他这刚醒我就敲击他的脑袋瓜，实属不温柔。

所以我准备忍到他出院就行动。

我顺势搬了个凳子拿了把瓜子，坐在了纪宇航身旁，细谈人生了。

温可可还是没醒，我和纪宇航隐隐都有些不安，但彼此都很默契地没有说。

「纪宇航，我想吃火锅了。」伤感地怀念起我们四个人的火锅局。

纪宇航一瞬间也失了神。

「你这是暗示我晚上给你带麻辣烫？」

原来的纪宇航并不知道这个世界，还有麻辣烫这种食物，但经过我的普及认知，他已经加入了麻辣烫梯队。

「纪大少爷，认识你这么久第一次我跟你的共识度如此默契。」我咧着个嘴与纪宇航不约而同的逃避了。

「你这精神控制不住的大病，不趁机这个时候也住个院？」纪宇航出门买饭前还不忘挖苦我下。

「记得微辣加香菜，谢谢。」

李璟白在对面病床看着英文报纸，有些烦躁。

特别是看见许愿愿和纪宇航间的倜傥，让他控制不住地想要打断。

「女人，你过来，我要喝水。

我回头看了看此刻不讨喜的李璟白，翻了个白眼，继续给温可可擦脸。

现在的李璟白一点都不可爱。

「你不是要照顾我？」李璟白微微皱了皱眉头表示出了不满。

「你让我敲个脑袋，我就好好照顾你。」我说完就挪到了李璟白的身侧，打量起病房内能打脑袋的工具。

「女人，你不要妄想引起我的注意，那只会让我更加讨厌你。」

「李璟白，你少学什么霸道总裁说话，还有我叫许愿愿不叫女人！真土。」

不给打就不给打，拽什么男主发言。

我不禁怀疑他是不是也被剧情控制了。

「璟白，李阿姨让我好好照顾你的。你一定要快快好起来呢」

「离我远点，女人。」

「我就不，你能拿我怎么样！」

纪宇航乐呵地坐在对面抱着碗麻辣烫看我俩表演。

……….

25

隔天午后。

纪轩捧着一束鲜花走进了病房，此处省略一百字描述语句，请自行脑补。

眼神里的一抹疼惜是什么鬼？

当我诧异地想要分析出纪轩眼神里的三分疼惜，五分忧桑，两分庆幸时。

「他是谁？」李璟白的十万个你是谁打断了我。

「我是纪轩，你同学。」

李璟白与我经过几天的密切接触，稍微对我有了点质的信任，比如遇到不认识的人他都会下意识的问我。

我点了点头。

「嗯。你同学。」没失忆可能还算的上你情敌呢！

「花收到了，你走吧。」李璟白并不想与这种看一眼他就不舒服的人相处，所以直接下了逐客令。

他的的记忆从睁开眼就是一片空白，但感识度一直都很敏感。

就像对面地纪宇航他有时也不待见，但却从不排斥。

「刚来，就要撵我走？待客之道不善哦~」纪轩挑了挑眉，悠闲地坐在了病床边的折叠床上。

看样子，人家不乐意。

「愿愿啊，你看你都瘦了。照顾病人不容易呢。」纪轩满是心疼的对我说道，麻烦你把眼神里的嘲笑收收好。

「纪同学，你来了。我没事，谢谢你特地来看璟白，他一定会很感动的，只是他不会表达呢！是不是，璟白？」

一只乌鸦飞过。

「许愿愿，你给我闭嘴。」李璟白不满地瞪了我一眼。

我也不想。

我也觉得自己好做作。

「璟白，纪同学也是好意来看你呢，你不要排斥。」

赶紧撵他走，谢谢。

「纪轩，你为什么在这？」出门买中饭的工具人纪宇航走了进来，看到纪轩就一肚子火。

最近他也一直在调查这次车祸是不是纪轩操作的，可惜查到现在确实没有任何联系。

倒是白家有人参与了。

「亲爱的哥哥，我来看看自己生病的同学，不应该吗？」

「收起你假惺惺的脸，赶紧离开。」纪宇航指着大门。

「愿愿呀，他们都不欢迎我怎么办呀？」

「纪同学他也是好心来看璟白和可可的。」

李璟白实在听不下去，下意识地拉住了我的手。

世界安静了。

纪轩笑眯眯地离开了病房，丢了一句。

「愿愿啊，多吃点。」

纪轩走后，我选择闭嘴。

李璟白还拉着我的手，难道他恢复记忆了？

「女人，你太聒噪了！」好吧，拉手只是他的身体反应。

「我是怎么出车祸的？」李璟白从失忆到现在，第一次认真的咨询起了事故原因。

「我觉得目标有这么几个人，纪轩，白浅儿和艾薇。当然也不排除剧情身后的大 boss。」

我深深的佩服自己的分析能力与担当。

纪宇航在一边调整好了情绪，走了过来。

「她说的不错，我查了确实与白家有关，但不是白浅儿。」

「那是谁？」难道还有隐藏的反派。

是我把偶像剧想得太过简单了？还是我一直在悬疑剧里？

「没查出来，后续需要李璟白恢复记忆自己来查了，我手上能调动的资源并不多。」纪宇航有些无奈，查到白家后，所有的线索链突然就断了，很蹊跷。

他在意的温可可受伤未醒，自己的能力又不足以解决，家里又逼着他换专业。

可能是水逆期到了。

纪宇航突然叹了口气。

「兄弟，你是不是肾透支了，需要到楼上查查吗？」我拍了拍纪宇航的肩膀，摇了摇头，我都懂。

「许愿愿，你先把自己脑袋瓜查查吧！什么人都招惹！」纪宇航气的龇牙咧嘴。

李璟白突然觉得自己有点多余，烦躁的情绪愈演愈烈。

他内心对许愿愿的占有欲也越来越强。

「许愿愿，从我的眼前消失！我是不会喜欢你的。」李璟白不想自己地情绪被别人左右。

他的记忆还是空缺，关键他连自己是谁都不清楚。

我撇了撇嘴，咸鱼一般地倒在了折叠床上。

我也想回家躺在我柔软的大床上安稳的睡一晚呀！

「璟白，是我不好，你不要生气了。我哪里做的不好的地方，你告诉我，我改。」

改你 m。

躺着还要说台词。

李璟白看到我这心口不一的样子，气的直接走出了病房。

背影有点虚弱也有点帅气。

啧啧啧。

李璟白一出病房，我身体立马从折叠床上弹了起来，追了出去。

「璟白，你等等我，你身体刚恢复，不要到处走动。」

「不要靠近我！女人！」

「我就不！」

纪宇航坐在对面手里抱着碗螺蛳粉看着他逃她追，他插翅难飞的戏码。

………

李璟白的出院时间就要到了，但温可可至今还未醒来。

纪宇航甚至找来了国内最有名的脑科医生，依旧没有查出温可可昏迷的原因。

因为她的各项身体指标都很健康。

放佛温可可只是进入了深度睡眠。

我内心有些猜测，我觉得应该是剧情君动的手脚，为了推动故事发展。

难道是因为温可可的人设偏离了？

就是苦了男二纪宇航了。

这深情人设。

出院那天。

我是喜极而泣的，终于可以离开医院了。

但我至今不懂为什么会安排两个富二代在一间病房。

偶像剧不应该的。

好兄弟纪宇航肉眼可见的忧桑。

而我像个小媳妇一样跟在李璟白身后。

「你准备跟我回家？」李家的王叔过来恭敬地接李璟白出院了。

「璟白，你是要抛弃我吗？」

「嗯。」

「我不听我不听，璟白你不能这样。哦～～我不听」

「那你倒是上车。」

李璟白坐在车里，望着车外捂住耳朵的我。

尴尬了。

「好嘞。」

耗时半个月的医院之行终于圆满了。

可惜李璟白还是没有恢复记忆。

「王叔，我的手机恢复了吗？」

「手机已经恢复了，少爷。」

王叔将李璟白的手机递了过来。

李璟白接过手机便在车里认真地摸索了起来。

「你失忆了还会玩手机？」

「我只是失忆不是智障。」李璟白抬眸扫了我一眼。

呃，说得也挺有道理。

李璟白翻阅着手机内容，眉头越来越紧锁。

不时还看我两眼。

看的我心里直发怵。

难道我跟他爱的秘密，他终于知道了吗？

直到下车李璟白都没跟我说过一句话。

「王叔，安排她一间房。带我去我的卧室。」李璟白交代完就上楼了。

「王叔，送我回家吧。」

该回家看看了，我的霸总爸妈最近除了给我来几个视频，啥也不管我。

特别是我妈许奕知道李璟白失忆后，更是无比兴奋。

「女儿，你要感动他粘着他，再突然消失。他就会失落空虚冷…哎哎，龙傲天你干嘛抢我手机….」

突然我知道自己为什么出不了病房了。

「女儿，好好照顾自己，我带你妈妈去看极光了。」龙傲天爸爸霸气地掐断了视频。

26

回到空荡荡的龙宅，我开始深思按照目前的剧情走向。李璟白这失忆估计还需要有个契机才能恢复。

比如再来一次车祸或者争斗推搡等不定性因素。

我直接去揍他脑袋。

第一我下不去手。

第二他不傻。

终于躺在了自己温暖舒适的大床上。

「愿愿，愿愿，快醒醒。」我猛地睁开眼睛。

竟然看到温可可站在我的床头。

而李璟白站在温可可的身侧，两个人暧昧地手牵着手。

靠，什么情况。

「你们？」

我话还没问完。

「愿愿，我们是真心相爱的，你要祝福我们哦！」温可可将无名指上亮瞎我双眼的大钻戒伸在了我的面前。

最起码十克拉，玻璃我都不敢买这么大的。

「愿愿你看，李璟白给我买的鸽子蛋，我让他不要买，他非要。」温可可撒娇式地倒在李璟白怀里，缠缠绵绵的。

我想跳起来将两人拉开，万万没想到剧情君来了。

「你们，你们可都是我最信任的人呀！我是不会祝福你们的，璟白你是我的！」

我赌气地跑到了马路中央。

为什么电视剧一吵架，女主非要往马路中间跑。

我愿称之为专业碰瓷团。

这时一辆飞驰地轿车从远处快速向我驶来，我也好了奇了，偶像剧得车子看到人也不会减速吗？

我的身体在原地不能动弹，危机时刻李璟白一个帅气地拉扯将我送入了他的怀中。

我隐约听见远处的车主在骂我们，「国粹」语录

「傻瓜。」一身鸡皮疙瘩地我在他怀里止不住地流着眼泪。

「愿愿，是我的不对，我生病了，我不想让你难过，所以才……」

「笨蛋，我是不会离开你的，无论你变成什么样子。」我用食指轻轻地抵在了李璟白的嘴唇上，不允许他胡说八道。

「璟白，你生了什么病？不过你放心，我不仅有两个肾，我的血型还是 rh 阴性熊猫血，你看我还有两个眼角膜，你看你要哪一个？」

你大爷的！

内心一阵操蛋地吐槽。

「愿愿，哦～～我只要你的心～～」

「那不行，老子只有一颗心脏不能给你！」

我慌乱地因为剧情控制的结束，用力地推开了李璟白。

什么玩意！竟然想要我心脏！我抄起手边的酒瓶砸了过去。

为什么马路上有酒瓶？？？

我惊醒了，一身冷汗。

这是什么怪梦。

难道这是给我预示后续要开始走虐恋路线了吗？

每一个霸总都有一个需要做肾移植手术的妹妹，缺血的白月光或者双目失明的青梅。

万恶俗套地不法剧情，pua 女主捐献这个捐献那个。

坚决抵制，我们要勇敢说不！

第二天，我如常被控制地来到了李家，李阿姨热情地招待了我。

知道我守了他儿子半个月，那对我更是欢喜的不要不要。

「璟白呀，你看愿愿来了好一会儿了，你快来陪陪她，我先出门了，你们好好玩。」李璟白看到我后，愣了一秒钟。

然后无情地从我身边走到餐厅吃饭了。

昨晚的李璟白回到卧室，盯着手机里大几百张许愿愿的照片出神，他内心越发的不安。

他知道自己的手机不会欺骗他，失忆前他一定很喜欢许愿愿。

但这次车祸来得这么蹊跷，他还没查清楚。

许愿愿看上去又那么傻，他的直觉告诉他一定不要牵扯到这个笨蛋。

他又翻看到手机里最后一条短信，是温可可的。

内容是她查到京都最近来了一伙外国人，并且白敬悄悄地接待了。

最关键龙氏的破产跟这帮外国人脱不开关系。

所以车祸到底是针对他还是躺在病床上还没有苏醒的温可可？

更或者说这只是个开始？

看着傻愣愣的许愿愿，他内心有一丝柔软。

身体的原始反应不会骗他，他很在意她。

「女人，我不是让你离我远点吗？」

李璟白慢条斯理地吃着早餐。

我内心想大骂，你以为我乐意八点跑你家吃早餐吗？

剧情那个操蛋君太没人性，一大早就控制我来了，早知道这么折腾我昨晚就睡他家客房了。

「璟白，我是担心你刚回家，不熟悉，我想陪在你的身边。」

「我很好，不需要你。」

内心一万只草泥马在奔腾，面部表情确是难过不安。

「璟白，你不要讨厌我，我走就是。」

不过刚走到李家大门，我又折了回来。

控制结束。

气的我肾疼。

一大早来你家，竟然不带我吃早饭，就想撵我走，没门！

我来到李璟白面前，啪一下把他的餐盘抽了过来，又喊来一旁的管家给我倒了杯热咖啡。

悠闲地在他对面吃了起来。

李璟白冰冷的面部出现了一丝裂缝。

「一大早过来看你，你连早饭都不招待我，没礼貌。」我嘴里吃着面包不顾形象地吐槽到。

我知道吃饭说话不好，但我忍不住。

狠狠咬下一口煎蛋，我为自己的霸气行为在内心默默点了个赞。

李璟白并不想与我有过多牵扯，所以准备起身离开。

这个时候我的手机响了。

顾着接电话的我没有瞧到身型停顿地李璟白。

「啊，真的吗？太好了，我马上就来。」

「这么早是谁给你打电话？」李璟白皱了皱眉头，满满地不开心。

「温可可醒了。」我开心地没有理会李璟白这个时候的状态。

「一起去吗？」

「嗯。」

听到这个消息后，李璟白才心里的不舒服抹平。

「温可可，你终于醒了。」看着刚刚醒来虚弱地温可可，我上前一把抱住了她。

可爱的女主你终于醒了。

「愿愿你来了」温可可温柔地回应着我。

没失忆太好了。

「纪宇航，温可可检查过了吗？」我很担心女主失忆缺血缺肾脏。

「没有，检查都很好，只是车祸时的记忆怎么也想不起来了，可能是惊吓过度了。」

「哎，虽然很可惜，但也比某人强。」我瞅了瞅身旁失忆的李璟白，一副恨铁不成钢的样子。

但以我对这两位的了解，我猜测应该是剧情里出现了什么问题，这两位大佬才会见面的。

「愿愿，我和李璟白为什么见面我暂时想不起来了，但是你千万不要误会。」温可可急切地对我解释着，因为起身过于焦急扯得咳嗽了起来。

纪宇航这个护花使者连忙上前。

「你们先出去一下，我跟她有话说。」闷不吭声地李璟白突然在背后出了声响。

我和纪宇航一愣，表示不同意。

哼哼，这两人为什么在一辆车都还没搞清楚，现在又要独处，不可能！

「李璟白，你不要太过分。」纪宇航上前扯过李璟白的衣领。

「纪学长，我也想跟他单独聊聊。」纪宇航听到温可可的声音，立马跟 nie 了的大公鸡低着脑袋出去了，临走时还把我也扯了出去。

这男二深情的我想揍他。

我扒着门缝想要偷听。

纪宇航却坐在长廊的凳子上沉默不语。

微微有点同情他了。

怪不得每个偶像剧的男二都是让观众那么同情。

「咋啦？纪大少爷。」

「你不懂的。」

「你不说我怎么懂，其实你和我都知道他们之间不会有什么。」我难得耐下心不跟他斗嘴。

「我知道，我只是讨厌现在无能为力的自己。我连纪家的问题都解决不了，何来保护身边的人？」

乖乖，这男二给男主和反派整得抑郁了。

「有句话不知当讲不当讲。」

「那就不要讲。」纪宇航无情的否定了我。

「不行，我还是要讲。」我站在医院的走廊上清了清嗓子，准备将我上辈子看的一百个心灵鸡汤灌输给纪宇航的时候。

病房的门开了，李璟白俊朗地走了出来。

目光投向我和纪宇航，看着李璟白眼神里的锐利，我不禁打了个寒颤。

「跟我回家！」李璟白生气地拖着我离开了医院。

失忆后的李璟白真的是喜怒无常。

还是那句一点都不可爱了。。

我跟在李璟白身后默默地来到了李家。

也不知道他生的什么气，自从失忆这气性越来越大了。

你说他喜欢我吧，他失忆了。

你说他失忆了吧，他还算在乎我。

男人的心海底的针。

27

这不，剧情忧恐生活地浪花打得我不够猛烈。

这暑假还没享受一天的我，又给我安排了新的出场人物。

「璟白哥哥，你回来啦。」呃，万恶的哥哥妹妹。

你是来要我的肾吗？我下意识地捂住了自己的肾器官。

李璟白听到女配的声音，莫名烦躁地回头看了眼捂着肾的许愿愿。

「璟白哥哥，我是苒苒呀！你不记得了吗？」

「不记得了，你让开。」

李璟白拉着我躲开了迎面扑来地欧阳苒。

「璟白哥哥，你…」欧阳苒委屈地落下了都泪水。

确实长得不错，可以说目前出场长得最优质的女配之一了。

隐隐超越了我。

剧情呸了一句。

没想到欧阳苒哭着哭着，竟然晕了过去。

我见状直接打了 120。

救护车第一时间把欧阳苒送去了医院。

还是那句，我相信光！

「璟白呀，她是苒苒，小时候来我们家你们见过的。你欧阳叔叔也是咱们家的世交，最近苒苒从英国回来准备读京都的大学，交代了要你多照顾照顾，她房子还在装修，所以暂时就住我们李家了。」李叔叔说完，接到个公司电话就离开了。

我觉得这个李璟白的爸爸就是个没有感情的 npc，只负责布置任务。

青梅竹马身体不好？？呵呵

我悄悄跑出病房堵住了查房的医生。

「她有什么毛病？」

「病人应该有先天性心脏病。」

我火速跑出了医院，一边拦了辆出租一边给我的父亲母亲打去了国际电话。

「爸妈，你们现在在哪里？？」

「我们在南极看企鹅呢，愿愿。」许奕微笑地指着远处的一只帝企鹅。

「妈，我要去美国念书。」

「愿愿，你说啥，信号不好，喂喂喂～～～」

亲妈呀！怕我打扰他们二人世界，亲女儿生死都不管了吗？

回到龙家的我开始收拾行李，查了查手机余额。

直接去美国问题不大。

可是我始终忘了我身上的禁区了。

我是离不开京都的。

望着眼前我踏不进的机场，我宣泄地哭了。

这是我来到这个世界真实地第一次放声大哭，周围路人都被我的嚎声吓得一惊。

被绑架被威胁我都不带怕的。

可是现在剧情出了个要换心脏的。

我怕疼！！

呜呜呜呜呜～～～～

哭的不能自拔的我，蹲在机场门口放佛世界末日。

一只修长冷白的手，递了张纸巾到了我的面前。

我毫不含糊地拿过擦了擦鼻涕。

「愿愿呀！你怎么啦？「纪轩魔性地声音在卧脑袋上空传来。

我也不知道当时自己脑子里揣了啥，猛的一把抱住纪轩的大腿。

纪轩被我吓得一惊想要甩开我。

我死活紧紧不松手。

反正都离死不远了，我还不如拉着纪轩同归于尽吧！！

「纪轩呀，我知道你是个反派呀，你要害我呀！你害我吧！！我不要活了我要跟你同归于尽！！！！！」

周围人群越来越多。

纪轩觉得一生里最后悔地可能就是递了这张纸巾。

「松开我！许愿愿！！」

「我不！！！！！！！！我要拉着你一起死，呜呜呜呜」

「哎呀，这男的看起来挺帅，没想到是个负心汉呀！」周围吃瓜群众开始议论纷纷。

纪轩真后悔没早解决了这个许愿愿。

「起来！许愿愿！」

「我不要！！」

「不要惹我！你会后悔的。」纪轩地声音我听得出是从牙缝里挤出来的。

「哇～～～你还凶我！」我哭的更委屈了。

这瞬间我脑瓜里没有恐惧，就算他现在拿出手枪崩了我，我也不怕。

「起来，什么事我帮你解决！」纪轩气地青筋直冒。

「好嘞！」我瞬间站了起来，拍了拍屁股上的灰尘。

下一刻

一间咖啡厅的包间，我向小学生一样坐在了纪轩的对面。

旁边还放着我的行李箱。

纪轩捏住咖啡杯的力度，让我知道了他此时很生气。

我怕他把杯子都给捏崩了。

如果有人问我，作为一个可以算得上穿越的先知，你就不能靠自己克服困难走出阴霾吗？

我呸！我穿的是偶像剧，不是励志文。

包间里的时钟滴答滴答，纪轩的手指微微敲击桌面，有点不耐烦。

「听说李璟白失忆了？」

「不知道。」

「你去机场准备去哪儿？」

「不知道。」

「那我走了。」纪轩站起身子准备出包间。

「你出这个门我就嚎。」我一副老赖的样子，瘫坐在沙发上。

我清晰地看见纪轩的掌背青筋都蹦出来了。

「嘿嘿，纪轩，我知道你早就看我不爽想干掉我了，但是龙氏都已经破产了，我就是个废物。更何况我跟你哥毫无关系，不影响你们内部争斗，再关键咱两并没有利益冲突啊！」

纪轩听完眉头舒展了一丢丢，又坐回了原位。

我一看有料，于是继续。

「你说你何必浪费人力来解决我这条咸鱼，李璟白失忆你也知道，我现在基本就是面朝大海，无依无靠。你就不要浪费你的资源了，省点精力对付纪宇航吧。」对不起，男二我出卖了你，谁让我自身难保。

说的有点渴，喝了口面前的奶茶润了润喉。

「许愿愿，你是不是觉得你三言两语就能打动我？」这反派果然不蠢。

「我当然没这么想，但我知道你好面子，比如公共场合你怕我这种无赖。但私下你可以随时解决我。」

突然对面的纪轩咯咯地笑了。

不说假话，确实挺妖娆，特别那张死白死白地皮肤。

按照正常偶像剧，这个时候反派基本就会被主角忽悠了。

而且一定会提几个无理的交换要求。

「许愿愿，车祸我也在查，这个我帮不了你。」你死对头出车祸你还查，你也够闲的。

「不是，我要你帮我把欧阳苒赶出京都。最好在国外永远回不来。」

「情敌？这么狠？」纪轩面部夸张地惊叹着。

「纪少爷，你的脸不适合假惺惺，而且我只是要将万恶的源头掐灭在摇篮里。」我严肃地说道。

「但是….」纪轩故意拉长了最后的尾音。

「你凭什么要帮我？或者说我能跟你交换什么？」我懂。

纪轩点了点。

不过确实挺惊讶于眼前这个让他意外很多次的「废物」

「你是不是在心里骂我没用。」

纪轩一愣。

「虽然我现在没用，但不表示我将来会有用啊！你也别想着让我假装你什么女朋友，未婚妻这类。不过我倒是可以帮你夺回纪家，而且不用做伤天害理杀人放火的那些勾搭，成功洗白你。」

反正纪宇航想做医生。

纪宇航表示谢谢我全家呀！

对不住了大兄弟。

其实按照偶像剧发展，纪轩的手段，估计不用我帮，他也能把纪家搞垮，我只是加快点进度条而已。

最终结局肯定就是李璟白 1vs1 纪轩，稳赢。happy ending

「哦~~」纪轩饶有兴趣的看着我。

「你想怎么让欧阳苒消失呢？扔海里还是埋土里？」

纪轩挑逗似得问着，放佛在说晚饭去哪里吃。

呵，瞧不起我。

「法治社会，咱们文明行动。不过我要她欧阳家永远的退出京都。毕竟做生意的大多都不干净。而且我相信对你来说，并不难。」偶像剧女主的白莲花操作咱千万不能学，一边被人坑一边还要替人数钱。

纪轩 优雅地鼓起了掌。

不知是在对我表示赞同，还是觉得我说的好。

「许愿愿，我一直以为你是个脑袋不灵光的傻子，只是运气好点。今天我才知道我确实小瞧你了。」

夸就夸，还带人生攻击，哼。

不过被反派夸奖，我怎么觉得哪儿哪儿都不舒服呢。

「可以帮你。但纪家的事情不需要你。不过我要你欠我一次要求。放心我不会让你做违背光的事情，也不会让你假扮我女朋友之类的。到时候你可以选择做与不做。」

「你还真喜欢上我了？」

这要求一点都不合理呀！

难道女主的情感线我注定要承受吗？

纪轩对我翻了个大大的白眼。

「那我收回。」

「别别别，纪少爷。我答应答应。」就在我跟纪轩扯皮的过程中。

李璟白踹开了包间门。

「给我过来。」李璟白命令似的口吻。

他怎么来了？

「李璟白呀，来的正好，许愿愿向我表白呢！」

天杀的纪轩。

「璟白，不是的，你千万不要误会。我只是跟他有事聊。」

「你跟他有事？」李璟白回头不悦地看向女主戏份的我。

纪轩也不说话，就暧昧的看着我。

「璟白，真的。事情并不是你所想的那样。」

能不能让我说重点。

「璟白，你为什么始终不相信。」

你倒是说什么事呀！

「纪同学，你快跟璟白解释一下。」

我有嘴，ok？剧情。

然后我就看见李璟白和纪轩迷茫地看向我。

「我…你们….哦…..璟白，你太让我伤心了。」不知是我演的太过分，还是李璟白没了耐心。

李璟白牵过我的手攥了攥，准备离开。

「李璟白，还有我的行李箱。」护肤品衣服，女生的命呀！

李璟白一手牵着我，一手拖着我的行李箱。

上了他的车。

「你记忆恢复了？」

「没。」

「其实我找他，是想让他帮我赶走欧阳苒。」

我觉得偶像剧的高低情节不过是你误会我，我骗了你，何必呢？

「为什么不找我？」

重点你不应该问问我为什么要赶欧阳苒吗？

「你失忆了。」没有失忆的李璟白我有信心他会百分百帮我。

但现在，李璟白是个未知数。

李璟白听后心里一阵酸楚，说不出的不舒服。

今天他安排保护许愿愿的人，告知她去了机场，然后跟着纪轩离开了。

当时他脑子里只有找到许愿愿问清楚。

「你不问问我为什么要赶欧阳苒走吗？我跟她才见了一面。」

「不需要。」

28

过了几天。

欧阳苒成功入住了李家。

而我也因为剧情天天逼我早晨八点来打卡，选择住在了李家。

剧情表示很欣慰。

「璟白哥哥，吃早餐。」欧阳苒扬起了天真浪漫的小脸。呦，今天她还化了个伪素颜。

「璟白哥哥，我想吃你的面包，看起来好好吃呢！」欧阳苒羞涩地望着李璟白。

我坐在餐桌对面，看着欧阳苒的表演风格。

这要放到另一部偶像剧里，妥妥的女主风呀！

我手指算了算，温可可，我，欧阳苒。

都是可塑之才。

对了，不知道温可可出院没？下午去医院看看她。

还是喜欢温可可那种不霍霍人的性格。

最近我还发现了她的腹黑属性，赞一个。

李璟白连头都没抬，继续吃着早餐看着报纸。

彻底当欧阳苒不存在。

「王管家，我还想吃个煎蛋。」不瞒你说，李家伙食真不错。

「不许吃了，煎蛋油。」李璟白阻止了我的行为。

「王管家，给她煮个水煮蛋。」

吩咐完，就当什么都没发生，继续看报纸了。

这甜甜的空气，怎么那么炫呢……

反观隔壁被忽视的欧阳苒，我听见了 ko 。

我看了看手机日历，想要抓住暑假的尾巴。

还有两个星期，我的大学生活就要开始了。

要给自己安排活动了。

「璟白哥哥，一会儿我们去游乐园吧。我记得小时候我们两个一起去过的呢！」

你这先天性心脏病，去游乐园。

搁我着开玩笑了吧！

无外乎旋转木马，操蛋的电视剧必玩项目。

她笑他看，他含情脉脉。

还能不破坏女生的美，又能抒发浪漫情感。

「过山车，跳楼机，海盗船，大风车，鬼屋探险，你想玩哪一个，苒苒姐姐……」我恶心吧唧地故意回了一句。

「谁是你姐姐。」欧阳苒被支愣的面红耳赤。

「苒苒姐姐…..你上次去医院填的病例，比人家大一个月的呢！」

「不许喊我姐姐！」果然女生的年龄话题都是痛。

「好的呢……苒苒姐姐。」

我回过头，屏住笑意。

欧阳苒气的上楼回房间了。

李璟白坐了会儿将面前的食物解决后，转身准备上楼。

刚上了一层台阶后，突然顿住像是想起了什么。

莫名地说了一句，

「我比你大五个月。」然后我感觉他加快了脚步离开了现场，隐约看见他泛红的耳朵根。

我冥思苦想了一会儿，抓耳挠腮了一会儿

冒了句。

难道他想让我喊他？

「李大哥？」

29

不知是欧阳苒太想跟李璟白约会，还是太想去游乐园回忆。

在一脸苦瓜的表情里，她带上了我一起奔赴了游乐园现场。

临走前不仅补了个妆还换了套粉红泡泡裙。

李璟白插着口袋站在我们两个的后侧方。欧阳苒不时回眸给李璟白几个羞涩的眼神。

我正在寻觅哪个项目不用排队。

富二代不能去买 vip 通道吗？

看了半天，你别说就旋转木马不用排队。有毒。

「璟白哥哥，人家想去玩那个，你陪我好不好？」

「不好。」李璟白无情拒绝。

「我陪你去吧。」我也想体验体验，她笑他看，他含情脉脉。

「我不要你陪我去，我要璟白哥哥。」

「我就要陪你去，苒苒姐姐。」

欧阳苒一脸便秘的跟我上了木马，周围一圈小朋友嘻嘻哈哈，

木马开始旋转跳跃。

李璟白找了个附近的室外咖啡馆，坐着。

每一次旋转到固定位置都能看见李璟白温柔的目光。

如果这个时候要配上个 bgm 那一定是灰常的唯美。

而欧阳苒每次转到李璟白的时候，都要挥一挥青春的小嫩手，然后对着屁股后面的我轻蔑一番。

路过到游乐园里的鬼屋时，我控制不住地问了句

「还记得不？」眼神望着李璟白，心里想着那张三人的合影还在我书柜上摆放着。

回应我的李璟白神情透露着，他确实还没恢复记忆。

「璟白哥哥，我们去鬼屋吧。」欧阳苒挤了过来，想要顺势拐着李璟白，没想到李璟白身形一闪躲了过去，倒是碰到了我。

「不要，苒苒姐姐，你脸色那么白，进去把鬼吓着了怎么办？」我上下打量起了欧阳苒脸上厚厚的粉底。

「璟白哥哥，她老是欺负我。」羞愧地欧阳苒跺着脚。

「苒苒姐姐，你怎么能这么说我呢？嘤嘤嘤」我觉得再这么下去，不用剧情君我都能拿奥斯卡了。

李璟白帅气的面庞突然闪过一丝笑意，失忆至今的他第一次笑了。让对面的我和欧阳苒皆是一愣。

「李璟白，我们去看看温可可吧。欧阳苒你不许去。」我恢复了语调。

「你凭什么不让我去。」

「一会儿我让司机送你先回去。」李璟白开口了。

欧阳苒还想争辩什么，到嘴边的话看到李璟白锐利的眼光，吞了下去，故意咬了咬嘴唇，显得楚楚可怜。

「口红咬花了。」我指了指她嘴边。

欧阳苒急忙从包里拿出化妆镜，现场打量起妆容。

发现我那是胡说八道后，她手指紧紧地捏着镜身。

眼神透露出凶狠，「许愿愿，再等等，我会让你彻底消失在京都的。」欧阳苒在心里默默地念着。

备案号:YX0135ONrpkRrg21N

还剩 7 天到期，最低 9/月续费免费参与千场课程

恶毒的霸总（下）

​

​

188

蚌埠住了 2：沙雕的女孩的快乐宝典

十二画 等

×

.