---
title: 你见过的最阴暗的事是什么？ - 故事档案局 的回答 - 知乎
date: 2024-2-6
lastmod: 2024-2-6
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12399.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-2-6true
# draft: false
---

<!--more-->

你⻅过的最阴暗的事是什么？

更多「社会现象」讨论·118万条热议|现在中国社会存在哪些病态现象？

故事档案局知乎官⽅帐号盐选专栏名：《相爱相杀案件簿：关于出轨、报复和分⼿的犯罪故事》作者：@没错就是我唐⻛（作者笔名），刑事科学技术研究专业⼈员我碰到过⼀个案⼦，⼀对情侣在出租屋⾥消失了，没有外出，房⼦⾥发出⼀种奇怪的⽓味。

还是后来房东来收租，才发现事情不对。

这房东的职业也很特殊，他在殡仪馆⼯作，是给死⼈整形的，让他们⾛的时候好看⼀些。

租这种房⼦，确实需要勇⽓。

⼥⽣就很有勇⽓。

本来她在⾥⾯住得很正常，直到有⼀天深夜，房间⾥发⽣了很诡异的事情。

这案⼦是从房东急匆匆来报案开始的。

当时，房东跑到我们派出所，⼀脸焦急。

他是个四⼗多岁的中年⼤叔，⼈瘦⾼，脸胖圆，看上去有点奇怪，像个卡通⼈物。

他说⾃⼰出租的房⼦被换锁了，作为房东进不去。

我觉得奇怪。

这不是很正常吗？

再说你⼀个房东进租客房间⼲什么？

结果⼤叔说，房⼦已经空了，没有房客在⾥⾯，他还是进不去。

我有点懵，问：「你的意思，房客已经⾛了，临⾛没把钥匙还给你？

」「我就没⻅到房客。

」⼤叔说，「我这房⼦租给了个⼩姑娘，之前她⼀直都按时交租，但从上个⽉要交租开始，她就不搭理我了。

我去过⼏次房⼦，都关着⻔，姑娘电话、微信都联系会员特权已解锁价值¥29.00的盐选专栏不上，等了两个星期我觉得不对头，敲⻔也没⼈应，找旁边邻居⼀问，才知道好久都没⼈进出了。

」「那你应该破锁开⻔，来派出所⼲什么？

」我问。

「房间⾥有味道。

」⼤叔抽抽鼻⼦，「我有点怕。

」我警惕起来：「什么味道？

」「臭味。

」⼤叔说，「感觉像是什么⾁腐烂的味道。

」我明⽩了，但感到很奇怪。

这⼤叔怎么有这么⾼的警惕性，有腐⾁味道第⼀个想到报案？

我很好奇。

普通⼈遇到这种情况，第⼀反应应该是找开锁的师傅开⻔，进去看看情况，毕竟腐⾁味道有很多种可能，⽐如吃剩下的⾁烂掉了，再⽐如冰箱没电，⾥⾯冻的⾁化了。

当然，也有可能就是⾐服⻓时间没洗发出的臭味，这很正常。

所以这⼤叔的表现太让⼈起疑了。

发现有味道能闻出是腐⾁就算了，还直接来派出所了，这敏感性可不是⼀般⼈能有的。

于是我站起来，看着他问，「您是做什么的？

」「殡仪馆。

」⼤叔声⾳低沉，⼩⼼翼翼地左右看看：「懂了吧？

」「难怪。

」我⻢上明⽩了，「⾛吧，去现场。

」房⼦位于⼀个筒⼦楼的三层拐⻆处，周围邻居的房⼦离得⽐较远，所以显得有点独⻔独⼾的意思。

我看看⾛廊，这地⽅也太偏了，⼀个⼩房⼦被挤在整栋楼的不规则拐弯处，⼾型奇形怪状的。

回头看看⼤叔，他⼀脸窘困，看来殡仪馆的待遇也不怎么样。

上楼的时候我在电梯⾥问过他，他是做⼫体美容的，就是给死去的⼈化妆。

这个⾏当我知道，很⾟苦，⽽且⼤家都忌讳，所以⼲得挺不容易的。

我不由⽣出些感慨，说话也⼩声了很多。

⼀靠近，我就知道⼤叔说得没错。

房间⾥确实有种隐隐的恶臭味道，我出过现场，⼀闻就知道这是腐⾁味。

但要说是不是⼈，我不敢说。

开⻔就知道了。

打开⻔不复杂，这种楼锁结构简单，我⼿上带了⼯具，⼏下就捅开了。

进⻔⼀看，我们都很意外。

⾥⾯⼲⼲净净，客厅虽然只有⼗平⽶，但是东西摆放得井井有条，地⾯虽然蒙了⼀层灰，但看得出来⾛之前都打扫过了。

我⾛过去摸了摸电视机后⾯，⼿沾了薄薄的尘⼟，桌⼦上的灰尘也⼀样薄薄⼀层。

这说明，这⾥的居⼾⾛之前，把整个房间⾥的东西都擦了⼀遍，包括平时很少有⼈注意的电视机后部。

这个租⼾，讲究。

我想起⼤叔说房⼦租给了⼀个⼥⽣，问，「这租⼾是个⼥孩？

」⼤叔眼睛滴溜溜转，⼀直在吸溜着味道的⽅向，随⼝说：「⼆⼗多岁⼀个姑娘，做平⾯设计的。

」我指指厨房，别闻了，就那⾥。

我们⼏步就⾛到厨房，推⻔进去，不由猛地后退⼀步。

味道太冲了。

厨房⻔⼀打开，对⾯像是迎⾯扑来⼀个臭⽓弹，熏得我整个⼈头都⼤了，瞬间竟然有些恍惚。

我回头看⼤叔，他还好，就是捂着嘴巴，皱着眉头使劲挥⼿。

味道来⾃冰箱。

我慢慢将⼿伸过去，把冰箱⻔挑开⼀条边，然后往旁边推开。

停电了。

⾥⾯是⿊的，靠近⼀看，我脸⾊⻢上变了。

⼀只⼿。

斜冲着朝外被塞到冰箱的下⾯⼀格⾥。

⻣节宽⼤，⼀看就是男⼈。

有⼏个⼿指头还被折断了，⽩森森的⻣头茬⼦露出来，尖利地像是⼀个巨⼤的惊叹号。

⼤叔⼤叫⼀声，从厨房跑出去，在客厅⾥⼤⼝喘着⽓。

我⽤⾐服下摆捂着半边脸，凑近看了看，发现不只是⼀只⼿，那格⾥还放了很多零碎东西，太⿊也看不清楚。

我⼜腾不出⼿拿⼿机照明，所以只好退回到客厅。

关⻔，打电话叫技术⼈员，然后我看着⼤叔说：「你⾛不了了，等着吧。

」「我知道。

」⼤叔咳嗽了⼀声，嗓⼦⾥好像塞了只袜⼦，「我配合。

」「看这样⼦，像是先放到冰箱⾥冷冻着，后来没交电费冰箱停电了，所以才有味道。

」我对⼤叔说，「不然你还闻不到。

不过我挺佩服你的鼻⼦，隔着两层⻔都能闻到是⼫体的味道。

」「⻅得多了。

」⼤叔哭丧着脸说，「我也不想。

不过我没⻅过这么碎的，太他妈恐怖了。

」在⻔外等⼈的⼯夫，我⼀直盯着眼前的⼤叔看。

他被我看得发⽑，咂咂嘴问，「你看我⼲什么？

」「你在殡仪馆具体是做什么的？

」我点上⼀根烟，问。

「给死者整容的。

」⼤叔说，「⼈死了之后相貌都有点变形，我就是给上上妆、扑扑粉，画得有点⼈⽓，这样看上去⽣动⼀些。

不然那些家属看到⼫体的样⼦，受不了。

」「⻅过很多死⼈吧？

」我看着他问。

「那还⽤说。

」⼤叔⼀听乐了，「说出来不怕你笑话，我⻅过的死⼈⽐活⼈都多。

」「这就是你判断⾥⾯有⼫体的原因？

」我也笑笑，问。

「算是吧。

」⼤叔犹豫着说，「⻅多了死⼈，有种奇怪的感觉，房间⾥是不是有⼫体，我⼼⾥有预感。

」「这事有点邪乎，说出来你也未必信。

」他搓搓⼿说，「我也来⼀根？

」我递过去⼀根烟，他点上抽了⼀⼝，⼤团的烟雾升起，他的⾯⽬模糊起来。

「我碰过的死⼈多了，对那种⽓息很熟悉。

」他说，「说不清楚，就是能感觉到。

来这个房⼦的时候，我就觉得不对，转头就去找你们了。

」「我当时不敢说，不过⼼⾥猜到了。

」⼤叔看着我，「⾥⾯多半是有死⼈。

」「是有点邪乎。

」我笑笑，不再说话。

这个⼤叔，有点奇怪。

我⼼想。

法医⼤徐到了，⼀进⻔，看是我乐了：「怎么，⼜死⼈了？

」⼤徐去警校培训过，算是半个同学，所以⽐较随意，我看⼀旁的⼤叔看我眼神都不对了。

「少废话，进去看看去。

」我说，「冰箱⾥有只⼿。

」⼤徐严肃起来，扭头带着⼀个助⼿进去了。

不⼀会⼉，助⼿出来冲我挥挥⼿。

我跟着进了房间，看到⼤徐正慢慢从冰箱⾥拿什么东西。

「客⽓了。

」⼤徐说，「可不只⼀只⼿，快赶上我们单位展柜了。

」我⼀惊，我可知道他单位展柜什么样⼦，五脏六腑都搁瓶⼦⾥泡着，堆了⼀墙。

⼤徐说话夸张了些，但也不算过分。

我眼看着他从冰箱⾥取出了两只⼿、两只脚，和两条胳膊。

估计还有腿，但我看到他从底层⼤格⼦⾥搬出⼀个⾎⾁模糊的脑袋的时候就出去了。

太刺激，受不了。

我⻅过很多现场，但始终还是对那种味道⽆法忍受。

看我是没问题的，但闻就必吐，再加上这样形神兼备的，还是回避的好。

⼀直等了⼤半天，⼤徐才从⾥⾯慢悠悠地⾛出来。

⼤叔早就已经被带⾛了，我站在房间外⾯的楼道⾥抽烟，烟味还能稍微驱散⼀点恶臭。

「除了躯⼲，都⻬了。

」⼤徐轻描淡写地说，四肢和脑袋，⼿指都是全的。

躯⼲不⻅了。

到底是专业的。

虽然已经很多次了，我还是敬佩地看看他问，「是个男的？

怎么死的？

」「男性。

其他的······回去解剖再说吧。

」⼤徐也掏出⼀根烟点上，「看样⼦像是被捅死的。

⼿真⿊，得有三四⼗⼑。

」我⼼⾥⼀惊，想起房东说的⼩姑娘，⼀个⼥⽣，有这么残忍？

眼前⻢上闪过⼀张笑脸。

「房东是在殡仪馆⼯作的。

」我对⼤徐说，「有点意思吧。

」「你怀疑他？

」⼤徐问道，「是有点奇怪，没带回去问问？

」「问过了。

」我点头说，「我是有点起疑。

不过这⼈是主动来报案的，这点很意外。

」「你碰到主动报案的凶⼿还少吗？

」⼤徐拍拍我，「不是毕业⼏年就把警校的东西忘光了吧？

」「我当然记得。

」我说，「不过总觉得哪⾥不对。

」⼀般来说，凶杀案的第⼀嫌疑⼈就是报案⼈员。

很多⾃以为是的凶⼿喜欢充当报案⼈的⻆⾊，仿佛这样就能够洗刷⾃⼰的嫌疑，事实上，适得其反。

「死者多⼤年纪？

」我问⼤徐。

「⼆⼗多岁吧。

」⼤徐仰头看看，叹了⼝⽓，「可惜了。

」「正是热⾎⽅刚的时候，⼀个⼥⽣想要制服他可不容易。

」我说。

「是不容易，如果是个男⼈就不⼀样了。

」⼤徐看着我，意味深⻓：「接着问问吧。

」审问⼤叔其实很顺利。

他配合得⼀塌糊涂，问什么说什么，对答如流。

关键是，我核对过他说的事情之后发现，都是实话。

⼈证物证都对得上，确实还有不在场证据。

这下⿇烦了。

我的⽬光重新回到租⼾⾝上。

「⼥⽣租这个房⼦多久了？

」我问⼤叔。

「没多久，不到⼀年。

」⼤叔还是笑眯眯的，脸上没有半点不⾼兴。

难得。

被我盘问半天，居然不⽣⽓。

「你和她⻅⾯的时候，有什么意外情况吗？

」我问。

「没有。

」他挠挠头，「她问我⼲什么的，我如实说了。

其实说不说都⼀样，中介都告诉她了。

」「我这个⾏当，难。

」⼤叔叹⼝⽓，「谁⻅了都躲着我⾛。

不过这个⼥孩挺痛快，⻅⾯谈过价格之后，丝毫不在意我的职业，直接就签约了。

」「把我⾼兴得。

」⼤叔说，「你不知道，就这个破房⼦我租了两个⽉了，⽐市⾯上低三成的价格都没⼈租。

」「你⼈不错，好⼈好命。

」我笑笑，「在殡仪馆天天⻅死⼈，能有这种⼼态，太不容易的。

」「你不知道。

」他突然把头探过来，「死⼈⽐活⼈实诚多了，可怕的是活⼈。

」我哆嗦了⼀下，好像被什么东西蛰到了。

等⼤叔看完笔录，我就让他到旁边的房间⾥休息去了。

我再去的时候，他正拼命把头伸到窗⼾外⾯呼吸，像是条缺⽔的⻥。

「怎么了？

」我笑笑，「刚才不是还挺好吗？

」「我突然想起⼀件事。

」⼤叔皱着眉头说，「那姑娘要是凶⼿，我那房⼦不就是凶宅了？

」「这下完蛋了，更租不出去。

」他哭丧着脸说，「都说我这⼯作不是⼈⼲的，我看你们这才是，这都是什么⼈啊，我真是倒⼤霉了，这房⼦以后谁还敢住，别说是别⼈，就是我⾃⼰也不敢去了。

」「先别说这个。

」我打断他问，「那个⼥⽣的电话什么的都登记了吧？

」「当然，都记下来了。

」他回答，「还有微信号什么的，我把房⼦的合同都拿来了，上⾯有亲笔签名。

你们赶紧查查那姑娘，看着不像啊，眉清⽬秀的。

」「好。

」我点头，「你回去吧，近期不要出远⻔，我们随时可能找你回来调查。

」有⼿机号就好办了。

现在⼿机都实名制，⾄少找到这个⼥⽣不是什么难事。

⾝份很快确定了。

看照⽚，普普通通的⼀个⼥⽣，眉⽬确实清秀，在⼀个⼩公司⼯作。

死者的⾝份不好确定，⼤徐解剖结束后告诉我，是捅死的，⽬前看致命⼀⼑在颈部。

⼀⼑毙命，光四肢和颈部就有⼗⼏处⼑伤。

伤⼝散乱，没有⽬的性，这种死法更像是泄愤杀⼈。

因为没有⼈报警说⼈员失踪，所以调查死者⾝份没那么迅速。

指纹虽然提取到了，但没有⽐对也是⽩搭。

还得从⼥⽣⼊⼿。

让我吃惊的事情发⽣了，这个⼥⽣似乎压根就没打算躲，居然⽤⾃⼰的⾝份证买票，⼀路南下，⼏天时间，我们就在某个著名景点找到了她。

据当地警⽅说，抓获的时候她⾮常淡定，还说了句，终于来了。

询问的时候我就坐在她对⾯。

⻅过本⼈之后，发现和照⽚还是有区别的，真⼈瘦了很多，⽽且眉宇间有种淡淡的伤感。

她⾮常痛快地承认了。

说是⾃⼰晚上睡觉的时候把这个男⼈捅死的，凶器随⼿丢到了饭柜⾥，并没还有带出房⼦。

之后清扫了屋⼦，就整理⾏装出⻔了。

这和现场的情况对得上。

我们的确在饭柜⾥发现了那把⼑，⼑具已经和伤⼝⽐对过了，吻合。

「躯⼲哪⾥去了？

」我问。

「扔江⾥了。

」⼥⽣说，「我放在⾏李箱⾥，晚上到江边丢下去的。

」「为什么不把其他部分也带上？

」我问，「你都把躯⼲丢掉了。

」「没必要。

」⼥⽣说，「冰箱装不下了，我才把躯⼲丢掉的。

要是有个⼤冰箱，我连躯⼲都不带。

」「这⼈是你什么⼈？

」我说。

她笑了，感觉很凄凉。

「我也不知道算什么⼈。

」她说，「前男友吧。

」「为什么杀⼈？

」我问。

她眼睛突然亮了，表情⽣动起来。

「不杀他，他就要杀我，还是我先动⼿吧。

」她说。

「你说说吧。

」我沉默了⼏秒钟，「我听着。

」「⼤学的时候，我和他是同学。

很普通的那种。

后来毕业了，他开始追我。

」她平淡地说，「我没同意，他不是我喜欢的类型。

」「他追了我很⻓时间，什么⽅法都⽤尽了，可以说是⽆微不⾄，早上起很早买好早餐在我宿舍⻔⼝等着。

」⼥⽣说，「我提什么要求都会第⼀时间满⾜我。

不过我没那么物质，这些打动不了我。

」「⼤姨妈来了都能上⻔送开⽔。

」⼥⽣突然笑了，脸⾊好看了些，「你能想象吗？

真的送的开⽔。

我突然觉得他还蛮可爱的，就答应交往看看。

」「开始的时候，他还是⼀如既往地体贴，打电话都⽤很⼩很轻柔的声⾳，像怕吓着我⼀样。

当时我们已经⼤学毕业了，⼏个⼥孩住集体宿舍，舍友都很羡慕我有个这么暖男的男朋友。

」「⼥⽣多少都有些虚荣⼼，那个时候我还很满⾜。

」⼥⽣声⾳渐渐⼩了，「不过我宿舍有个⼥孩说过⼀句话，让我当时很反感。

」「她说了什么？

」我问。

「她说，这个男⼈她不喜欢，把⾃⼰放得太低微了。

」⼥⽣说。

「为什么这么说？

」我问，「不就是对你嘘寒问暖多吗，还算正常。

」「可能是因为他扇⾃⼰⽿光被她看⻅了吧。

」⼥⽣说，「有⼀天我和他吵架了，冷战。

他来我宿舍找我和好，我没表态。

当时宿舍没⼈，他就开始扇⾃⼰⽿光。

恰好那个⼥孩回宿舍看到了，不过他没停。

」「反⽽我很尴尬，⻢上让他停下了。

」⼥⽣说，「其实之前我也在劝他，但他不听，说是我不和好就不会停。

」「脸都肿了，把那个⼥孩吓得不轻。

」⼥⽣说，「其实那个时候我就应该意识到不对的。

」我没说话，⼤概猜到了后⾯的事。

「事实证明，我⾼估⾃⼰了。

那次之后我对他也有些反感了。

」⼥⽣说，「这种⽅式让我很不喜欢，但并没有往⼼上去，还冷淡了那个⼥孩⼀段时间，觉得⾃⼰很丢⼈的事情被她发现了。

」「后来我们发⽣了关系。

」⼥⽣突然转了话题，「他知道我不是第⼀次，态度有点变化。

」「⼤学我交过⼀个男朋友。

」⼥⽣解释，「所以有过性⾏为。

」「你再说⼀次，他态度怎么变化了？

」我问。

「我也说不上来，就是感觉突然冷淡了很多，不过很快⼜恢复了。

他对我还是不错，但慢慢开始转移注意⼒。

我们后来同居过⼀段时间，我发现他⼏乎每天都在刷⼿机，对我不像以前那么关⼼了。

」「我开始觉得男⽣这样也很正常。

后来他从公司回来什么都不⼲，就躺在床上看⼿机的时候，我觉得不对了。

住在⼀起做饭、洗⾐服、外出买菜都是我做，他什么都不动⼿。

」「我们认真谈了⼀次，我说如果再这样⽆所事事，就分⼿。

」「他痛哭流涕，⼜开始扇⾃⼰⽿光。

我虽然觉得厌恶，但也勉强同意再给他⼀次机会。

」「没⽤的。

」⼥⽣叹⼝⽓，「不多久就开始故伎重演。

我这时才发现，本质上他就是懒，好吃懒做，什么都不想做，之前那些勤奋都是装出来的。

现在住在⼀起了，不⽤装了，所以露馅了。

」「我思想⽃争了很久，决定分⼿。

结果意想不到的事情发⽣了。

」「他暴跳如雷，然后开始拿头撞墙，把我吓坏了。

满地都是⾎，他丝毫不停⼿，⼀直把⾃⼰撞得⾎⾁模糊。

」「我第⼀次⻅到这种场⾯，吓坏了。

」⼥⽣⾯⾊很平静，「当时吓坏了。

」我⼼⾥暗暗吃惊，难以想象，这个⼥⽣把⼈⼤卸⼋块，当初居然还怕⾎。

「怪我⼼软。

」⼥⽣叹⽓，「⼜原谅了他，结果他变本加厉。

」「猜到了。

」我说，「后来是什么表现？

」「后来转移⽅向了。

」⼥⽣居然笑了，「开始折腾我。

」「他打你了？

」我问。

「没有。

」⼥⽣说，「⽐那可怕。

」「他居然开始监视我。

」⼥⽣冷冷地说，「每天都疑神疑⻤地盯着我，翻我的包，逼问我是不是有了其他男⼈。

还不让我出来⼯作，不让我出⻔，甚⾄不让我吃饭。

」「半个⽉内，我瘦了⼗⽄。

就是⽣⽣饿瘦的，公司也去不了。

」「你可以报警。

」我说，「这算⾮法拘禁了。

」「当时没想过。

」⼥⽣说，「就是害怕。

开始还和他解释，后来发现，他根本听不进去，完全陷⼊到⾃⼰的臆想中，像个疯⼦⼀样偏执。

」「直到有⼀天，我晚上起床，发现他蹲在⻆落⾥直勾勾地看着我。

」⼥⽣哆嗦了⼀下，「就那么盯着我，什么也不说。

看⻅我起来了，他动都不动。

」「我快吓疯了。

」⼥⽣说，「第⼆天就提出搬⾛。

分⼿我已经不敢说了，就随便找个理由要搬出去。

」「我什么都没拿，穿上⾐服就⾛了。

他倒是没有拦我，还是直勾勾地看着我。

」⼥⽣说，「当时我⻓舒⼀⼝⼤⽓，总算是摆脱他了。

」「你们在同⼀个公司上班的吗？

」我问。

「不是。

」⼥⽣说，「我和他不在⼀个公司，但我顾忌这点，把⼯作也辞了，这才来到这⾥住。

」「⼿⾥没钱了，不然我不会租这种房⼦。

」⼥⽣苦笑，「中介跟我说了，房东在殡仪馆⼯作，这房⼦位置也偏，所以⽐正常租⾦少了近⼀半，我听了⼆话不说就租下来了。

别说是在殡仪馆⼯作，就是让我住殡仪馆我都⼲。

」「我真是吓坏了。

」她突然把头探过来，问：「你知道那种感觉吗，晚上睡觉床头有个⼈⼀直在冷冷地盯着⾃⼰。

」我哆嗦了⼀下说，「是很恐怖，我理解。

」「本来以为摆脱他了，终于可以放⼼。

」⼥⽣说，「结果噩梦出现了。

」「他跟过来了。

」⼥⽣瞪⼤了眼睛，「我不知道他是怎么找到我住处的，我怀疑他⼀直都在跟踪我。

」「有可能。

」我说，「毕竟我们到现在也没有听说有⼈失踪，估计他原来的⼯作也辞了，整天⼀⻔⼼思都在你⾝上。

」「那就对了。

」⼥⽣喃喃地说，「你知道吗，这太恐怖了，天天提⼼吊胆，每天晚上我都胆战⼼惊的，快要疯了。

」「终于有⼀天，晚上我睡觉的时候突然就被惊醒了，感觉脖⼦上有个凉凉的东西。

」⼥⽣声⾳变了，「睁眼⼀看，是他那张⾯⽆表情的脸，⼀把⼑正搭在我脖⼦上。

」「我当时尖叫了起来，没等叫出声就被他捂住嘴巴。

然后他⽰意我闭嘴。

」「我怕得要死，只好慢慢坐起来。

他还是那么直勾勾地盯着我，说要和我和好，不然就杀了我。

」「我不知道他怎么进来的。

」⼥⽣激动起来，「我每天都把⻔锁好，每天都检查，你相信我。

」「我相信。

」我说，「你那个⻔我开过，很好开。

」「那之后他就不⾛了，每天我去哪⾥他去哪⾥。

这时我想到报警了，不过已经没机会了。

」⼥⽣说，「他时刻都跟着我，连我上厕所都要站在⻔⼝看着。

」「谁做饭？

买菜呢？

」我问。

「没⼈买菜做饭。

」⼥⽣说，「家⾥的东西吃完了，就点外卖。

」「晚上睡觉？

」我问，「不能逃⾛吗？

」「他⽐我精神多了。

」⼥⽣说，「像个机器⼈⼀样。

⼀旦有点动静他就翻⾝起来，⼑时刻都攥在⼿⾥。

⽽且他晚上还捆着我，我动弹不得。

」「我试过呼救。

」⼥⽣⼤声说，「送外卖的来的时候我呼救过⼀次，不过他都是让⼈放在台阶上，所以我叫了⼏次都没⼈听到。

」我想起那个房⼦的位置。

不得不说，的确有点偏。

如果有⼈在那个房间⾥叫嚷，确实不容易被发现。

「这次他动⼿了。

打我打得很厉害。

第⼀次挨打，我直接就吐了。

」⼥⽣说完，慢慢拉开胸前的⾐服，我看到⼀⼤块⻘紫的伤痕。

她还要往下脱，被我制⽌了。

「你说就⾏了，会有专⼈检查的。

」我说，「不过好像他没打你的脸？

」「避开了。

」⼥⽣说，「他故意的，担⼼被⼈发现，他只打没⼈看到的地⽅。

」「发现我要逃⾛就打。

我⼀直都没有放弃，所以被打了好⼏次。

」「还有⼀些很恶⼼的举动。

」⼥⽣说，「你要听吗。

」「算了。

」我摆摆⼿说，「没必要。

」「所以你杀了他？

」我问。

对⾯的⼥⽣脸⽩了，这是我第⼀次看到她出现了惊恐的表情。

「不是的。

」⼥⽣颤抖着说，「我发现他打算要杀我了。

」哦？

我看着⼥⽣，说说。

「算是我⾛运，有⼀天我晚上起夜，不出意料他⼜跟着站在厕所⻔⼝看着我。

」⼥⽣说，「我已经习惯了，也不觉得难堪。

不过那天晚上我没开厕所的灯，所以他⾛进去的时候踉跄了⼀下，把⼿机掉地上了。

」「我说过，他不管到哪⾥都拿着⼿机，就算是看守我的时候也是。

」⼥⽣说，「⼿机掉到地上的时候，我犹豫了⼀下，给他捡了起来。

」「⼿机屏幕是亮着的，我随⼿就递给了他。

」⼥⽣说，「但我看⻅了上⾯的内容。

」「是什么？

」我⼼⾥动了⼀下，问。

「你知道⽤搜索引擎搜索东西的时候，出现的⽹⻚上搜索项内容是⾼亮标红的。

」⼥⽣慢慢说，「我当时看到⼿机屏幕上就是这种⻚⾯，标红的项是『如何处理⼫体』。

」「他当时很疲惫，所以不知道我看到了。

」⼥⽣沉默了⼏秒钟说，「我递给他⼿机之后，他就把我绑好回去睡觉了。

」「但我吓得浑⾝都凉了，想哭⼜哭不出来。

」⼥⽣说，「⼀直到天亮，我都在想到底怎么活下去，他到底什么时候动⼿。

」「他⼿⾥有⼑。

晚上绳⼦⼜捆着我，⽩天时刻都在我⼀⽶之外看着我，我很难找到机会。

」「还有，我不知道他准备什么时候动⼿。

」⼥⽣嘴唇泛⽩，「这才是我最害怕的。

」「谁知道他会不会和我说着话就给我⼀⼑？

」⼥⽣说，「我打那天开始吃饭都是仰着头的，就怕他突然⾏凶。

」「最后你怎么脱⾝的？

」我问，「显然你成功了。

」「我想了很久，还是得晚上才有机会。

」⼥⽣说，「晚上他的注意⼒转移得⽐较厉害，⼿⾥拿着⼑⼜得看着我，有点⾃顾不暇。

」「我没时间了。

」⼥⽣说，「只好碰碰运⽓。

⼀天我喝⽔的时候，把杯⼦丢到地上打碎了。

」「因为当时没有捆绳⼦，所以我随⼿开始打扫玻璃碎⽚。

他在旁边看着，没阻⽌。

他还是太⾃信，觉得⾃⼰看得很仔细了。

所以我偷偷藏起了⼀块很⼩的碎玻璃，他没发现。

」「这⽅法不错，你早怎么不⽤？

」我问，「之前你就可以这样做。

」「没机会的。

」⼥⽣说，「之前这种事情根本不会让我动⼿，后来看我不逃⾛才放松了。

你不要⼩瞧他，他很仔细。

即便是我这次打扫完了，他还把碎⽚从垃圾桶⾥拿出来，逐块对⽐了⼀下，确定是不是都在⾥⾯了。

」「还搜了我的⾝。

」⼥⽣苦笑说，「还好我当时没有藏在⾝上，把那块⽛签⼤⼩的玻璃踢到旁边的家具下⾯了。

太⼩了，都看不出来缺失了⼀块。

」「但对我来说⾜够了。

后来我想办法抠了出来，攥在⼿⾥整整两天。

」⼥⽣咬⽛切⻮地说，「就是那天晚上，我⽤了⼏个⼩时才划断了绳⼦。

」我不语，后边的事情应该很清楚了。

「为什么不逃⾛？

」我说，「你完全可以逃出去然后报案。

」「我不知道。

」⼥⽣眼神茫然地说，「这个想法不是没有出现过，不过也就是⼏秒钟的时间，⼀晃就过去了。

你不知道，我⽤了很⻓时间才敢挣脱绳⼦从地上爬起来，⼿⾥还攥着绳索。

因为害怕惊醒他，我呼吸都停⽌了。

」「是真的停⽌了，我憋了很⻓时间的呼吸。

直到我猛地抽出他⼿⾥的⼑。

」「我真的有想过直接跑了的。

」⼥⽣眼⾥突然盈满了泪，「但我怕。

我怕我失败，即便我报案了，他被判刑进了监狱。

总有出来的⼀天，我怎么办？

他不会罢休的，我受够了。

」「之前听别⼈说，⼈在情绪激动的时候，眼前会在极短的时间内闪过很多往事，我都不信的。

」⼥⽣突然说，「但那天，我真的眼前出现了很多很多他做过的事情，他扇⾃⼰的⽿光、扇我的⽿光、撕掉我的⾐服、打我打得哭出声来……所有这些事情都重合在他那张脸上。

」「我恨死了，看到那张脸我就想吐。

」⼥⽣说。

「很短的时间，可能也就是⼏秒钟，我就决定了。

」⼥⽣说，「我不能就这么⾛了，这事今天得了结。

」「他到死都不知道是被我捅死的。

」⼥⽣笑了，「我第⼀⼑就直接扎到了喉咙，他都没睁眼就被⾎呛死了，我⼀点害怕的感觉都没有，反⽽感到很痛快。

奇怪的是，后⾯的事情我都记不清了。

」「我们⽐较惊讶的是，你居然碎⼫。

」我问，「⼀般来说，很少有⼈把⼫体碎⼫后留在现场。

既然你没打算带⾛⼫块，为什么要切碎？

」「我也是个很仔细的⼈。

」⼥⽣答⾮所问，「我做事很细致的。

」「我知道。

」我点头，「我看过你的房间了，⾛之前你还仔细打扫了。

」「对。

」⼥⽣说，「我把整个房间都清理⼲净了。

不光是卧室，连客厅和厕所我都打扫了。

」「卧室都是⾎，墙上的⾎迹很多。

」她喃喃地说，「我擦⼲净⽤了很久。

还好是粉墙，可以打磨掉。

」「为什么？

」我还是不解，问。

「不为什么。

」⼥⽣笑笑，「习惯了。

我做事情向来有始有终，看着房间⾥乱，不舒服。

」「看着他的脸我更不舒服。

」⼥⽣冷冷地说，「切下四肢费了我很⼤的⼒⽓，我还查了⼀下⼈体的⻣骼结构。

」她突然笑起来，「没想到我最后和他搜索的内容差不多。

」「我不想再看到他了，即便是⼫体。

」她吐出⼀⼝⽓，「把他塞到冰箱⾥之后，我觉得这间房⼦⼜是我⼀个⼈了，很舒畅。

」「不怕吗？

」我问。

「很奇怪，不怕。

」⼥⽣说，「我还在房⼦⾥睡了⼀晚上，⼗分安详。

他就在冰箱⾥，我那天晚上睡得⾮常⾹甜。

」「感觉很好。

」⼥⽣重新露出了笑容，「就是有点对不起房东。

」我苦笑，想起那个⼤叔哭丧的脸，⼀时竟不知道说什么好。

我欲⾔⼜⽌地看着对⾯这个⼥⽣，她对⾃⼰的⿇痹只能持续⼀段时间，之后就是直⾯现实的清醒。

.