---
title: 立你为后
date: 2024-06-01
lastmod: 2024-06-01
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/881.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/881.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-06-01true
---

<!--more-->

立你为后

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

傲风很配合的挥挥手，穆澜并没再说什么，很快朝着寝宫外走去，一出寝宫，就看见李时裕的身影在寝宫外站着，倒是没任何不耐烦的地方。

两人的视线对上的时候，穆澜看见的是李时裕温柔缱绻的眼神，这样的温柔，在穆澜的记忆里，就显得再正常不过了。

她安静了下，并没说话，而是款款朝着李时裕走去。

走到李时裕面前的时候，这人倒是问的直接：「在想什么？」

「没什么。」穆澜摇头。

傲风和自己说的话，穆澜很清楚，这个话题太过于敏感。不管李时裕和傲风怎么说，那都是他们父子之间的事情。但是若是这个问题由穆澜问出口的话，那就变成了穆澜在逼着李时裕做什么了。

何况，穆澜现在的身份，也不合适，再说，穆澜也没这个想法。

她很清楚，站的越高，摔的越狠。

现在的穆澜，已经是后宫之首，人人盯梢，穆澜丝毫不怀疑，一旦脱离李时裕的保护，那些人会毫不犹豫的对自己下手，而现在的穆澜并没任何自保的能力，所以，穆澜能多低调，就会多低调。

李时裕见穆澜没开口的意思，嗯了声：「走吧。」

「好。」穆澜款款应声。

很快，李时裕拥着穆澜走出了凤清宫。

软轿已经在凤清宫外等着了，这些奴才早就习惯了。

因为最近傲风一直都在凤清宫里，反倒是东宫的人也跟着到了凤清宫内。

玲珑自然也跟了过来。

但玲珑对于穆澜，始终不冷不热的，只是她是一个奴才，分得清自己的本分，不会反抗李时裕的命令，但是玲珑的心中，唯一尽忠的人，就只有穆澜。

面对现在这个名义上的新主子，玲珑保持了淡漠。

穆澜并没说什么。

「恭送皇上，娘娘。」奴才们齐声应和。

穆澜在李时裕的搀扶下，已经上了软轿，软轿缓缓而去，玲珑站在原地，看着离开的软轿，最终一言不发。

反倒是一旁的容寺安抚了一句：「皇上有喜欢的人，娘娘对太子是真心实意的好，我想皇后在天有灵也会高兴的。」

玲珑仍然没说话。

「还有，这个贵妃娘娘，这几个月接触下来，皇上若能真心相对，必然就有过人之处，就算是为了太子。」容寺劝着，「我也知道你对皇后娘娘的忠心，但是很多事，不可违背，没有淑妃娘娘，也会有别的娘娘取代皇后的位置的。」

玲珑听着容寺的话，叹了口气：「我知道，但是就是不能接受。」

「我听容九说，这个淑妃娘娘和皇后娘娘从来没任何的相似，但是字里行间却给人熟悉的感觉，就好似皇后娘娘。」在玲珑的面前，容寺倒是没多隐瞒，「很多事，不像后宫其他的嫔妃那样，是刻意学的，她像是浑然天成的。」

玲珑拧眉：「哪里会有这样的事。」

「皇后娘娘身上太多玄妙的事情了。」容寺倒是知道，「所以很多事，不好说。我只相信皇上不会错看一个人。」

这话让玲珑点点头，最终也没再说什么。

毕竟确确实实李时裕从来没信错人。

最终，玲珑也没说什么，安静的朝着凤清宫内走去，只是时隔多年，再回到凤清宫，玲珑也有些触景生情。

……

而李时裕带着穆澜在宫外，两人就如同寻常夫妻一般。

渐渐的，穆澜也发现了不对劲的地方，李时裕带自己去的地方，都是她当年和李时裕常去的，但是李时裕却有不会多言一句，穆澜也不好问。

可在这样的环境里，穆澜潜意识里会不经意的露出马脚。

毕竟太过于熟悉，而太过于放松的环境，也会让人少了警惕之心，最初的小心谨慎渐渐的不见了。

李时裕能发现穆澜很多异常的地方。

比如太过于熟悉京都的一景一物，比如这人说出口的话是曾经穆澜说过的，比如曾经属于他们之间的小动作，穆澜都会无意识的展露在李时裕的面前。

李时裕的眉眼里带着淡淡的笑意。

就算面前的人相貌平平，却丝毫不影响李时裕此刻的心情，那是一种失而复得的情绪。

一直到穆澜逛累了，李时裕才带着穆澜去了京都极为出名的餐馆，也是当年穆澜极为喜欢的地方。

「姜丝醋，沾螃蟹是最好的。」穆澜笑。

「你怎么知道我喜欢？」李时裕接过，安静的问着。

穆澜又笑：「直觉。」

李时裕笑出声，倒是没说什么，看着穆澜的眉眼也越发跟着柔和了起来，两人坐的是单独的小包房，不会被人影响到。

穆澜拿过工具要弄螃蟹的时候，李时裕倒是淡定的接了过来：「我来。」

穆澜一愣。

「这些事情，我来做就好。」李时裕很是直接。

而后，李时裕就没再说什么，低头处理蟹壳，也没和穆澜多交谈，倒是穆澜有些愣怔的看着李时裕，看着这人灵活的把螃蟹肉取了出来，一时半会找不到任何的声音。

在当年，这些事也都是李时裕亲力亲为的，从来不曾让穆澜动过手，而现在，也是如此。

而李时裕注意到穆澜的眼神，很淡定的看了过来，倒是穆澜轻咳一声，拿起面前的茶杯，安静的喝了一口，而后，她的眼神就看向了窗外。

李时裕无声的发笑，倒是也没为难穆澜，继续专注的把手中的螃蟹处理好。

这些事，在宫内的话自然有奴才伺候，但是李时裕却仍然喜欢亲力亲为，在塞外的那一年，李时裕都是如此。

一直到李时裕弄好，他才把小碟子放到了穆澜的面前：「好了，可以吃了。」

「你不吃吗？」穆澜下意识的反问。

而李时裕看着穆澜，似笑非笑的：「你喂我？」

穆澜：「……」

反倒是一句话，让李时裕来了兴趣，看着穆澜，好似当真了。而穆澜倒是也不矫情，拿起勺子，舀了一勺递到了李时裕的薄唇边：「自己剥的，自己吃，是什么感觉？」

「嗯。很不错。」李时裕笑。

穆澜不吭声了，倒是被李时裕笑的有些不自在，她低头轻咳一声，没再理会李时裕，而是低头认真的吃着自己盘中的食物。

李时裕在一旁安静的看着，顺便把手擦拭干净，而后才拿起自己的筷子，不再言语。

包房里，一下子安静了下来。

而窗外仍然是京都的车水马龙，热闹无比。

一直到李时裕忽然打破了沉默：「蓁蓁，秋祭回来后，我立你为后。」

这话就让穆澜的动作一下子停了下来，之前在傲风那听过，而现在李时裕说出口的时候，却又是截然不同的心情。

穆澜的红唇动了动，想开口，但是最终却不知道要如何说。

反倒是李时裕淡定的看向了穆澜，声音倒是平静，并没因为穆澜的沉默，而改变自己的态度：「我问过傲风的意思，傲风并没任何反对的意见。只要傲风愿意，那么这宫内就无人可以反对。」

李时裕的话好似在给穆澜打强心针。

穆澜的思绪有些混乱，几乎是完全不经过思考的脱口而出：「是因为傲风吗？所以你立我为后？」

这话，倒是让李时裕安静了下，是没想到穆澜会这么理解，他忽然无声的发笑：「没有傲风，我也会立你为后。」

一句话，让穆澜看向了李时裕。

李时裕的手越过小桌，捏了捏穆澜的脸颊：「不用吃傲风的醋。你和傲风，你在我心里，永远在傲风前面。」

这话，说的坚定无比，甚至看着穆澜的眼神都没挪开分毫。

穆澜被李时裕的话说的不知道是羞涩还是沉默，最终被动的看着李时裕，李时裕轻笑一声：「这件事，我已经做了决定。」

「可是——」穆澜安静了下，「我的背景不足以当成皇后，皇后牵连的太多了。」

「在我心里，没人比你更为合适。」李时裕说的笃定，那眼神一瞬不瞬的看着穆澜，「无人可以超越。」

一句话，让穆澜安静了下来：「皇后也不能吗？」

这句话，倒是让李时裕的眼神认真的落在了穆澜的身上，一字一句说的再清晰不过：「你和皇后，在朕的心中，一直都是一个人。」

这话，几乎是直白的。

穆澜的脸色微变，再看着李时裕的时候，那种心跳加速的感觉又变得明显了起来，想开口解释，但是到了嘴边就觉得艰涩的多，最终没能说出口。

因为穆澜害怕越说越错。

在这样的情况下，穆澜越发显得安静了。

而李时裕看着穆澜，没说一句话，但是落在穆澜身上的眼神却显得坚定无比。

这样的画面，就好似无形之中告诉穆澜，她和李时裕的这一层薄膜，很快也会被赤裸裸的揭开。

那时候，又该如何呢。

穆澜安静了下来。

李时裕也没再继续这个话题，倒是淡定的转移了话题：「傲风最近吵着要习武，回头我让战骁进来教傲风。」

「好。」穆澜应声，有些心不在焉的。

而后的话题，很快就从傲风的身上转移到了秋祭的事情上，穆澜倒是听着，只是穆澜的心思一直都在先前李时裕说的话里。

她可以肯定的是，李时裕知道自己身份了。

但是李时裕却没戳穿。

好似在等着什么。

面对这样的情况，穆澜并没任何的欢喜，倒是带着淡淡的凝重，说不出的感觉，压抑在胸口，好似对于接下来能发生的一切，都再没了把握。

如果一切停止，那该多好。

穆澜微微闭眼。

一直到两人用完膳，李时裕才带着穆澜回了宫。

秋祭迫在眉睫，李时裕倒是没在凤清宫停留，在秋祭前的两日，李时裕都在御龙殿中，御龙殿也是来来去去的人烟，不曾停止过。

……

而彼时——

凤清宫内。

因为傲风吵着要习武，穆战骁亲自教导，所以反倒是给了穆战骁极好的出入凤清宫的理由，光明正大。

但是在奴才们还在的时候，穆战骁倒是会适当的避嫌，不会给穆澜带来任何的麻烦。

「穆大人。」穆澜安静的颔首示意。

「臣见过淑妃娘娘。」穆战骁请了安。

穆澜也没说什么，两人倒是淡定的聊着和傲风的事，就好似穆澜在询问穆战骁傲风的情况。

傲风倒是认真的在练武，一举手一投足倒是有些样子。

穆战骁分神看着，专注力更多的是在穆澜的身上，听着穆澜说完这几天发生的事情，穆战骁的眉头也跟着拧了起来。

好似一时之间，也没了办法。

很久，穆战骁看向了穆澜，穆澜在穆战骁的眼中，一下子就读懂了：「你很清楚，我说了会是什么样的结果。」

穆战骁不说话了。

「而他一直在主动等我开口。」穆澜说的直接，这个他是李时裕。

穆战骁自然也明白：「也许，就算你不说的话，皇上也能这么若无其事的过下去，对于皇上而言，你还活着，还在他身边，应该就是最好不过的事情了。」

穆战骁是这么理解的。

穆澜并没反驳穆战骁的话。

但是压在心头的不安，却始终挥散不去，总觉得还有什么事要发生，而这件事才是让穆澜胆战心惊的地方。

「你身上的很多事，本来就不可以用常理来推断，我觉得皇上就算知道了你的身份，对你而言也并非是坏处，起码现在，你可以光明正大的留在皇上的边上，不会再出任何的意外。有皇上护着你，我会放心很多。」穆战骁倒是说的直接。

穆澜没应声。

「而你不说，我想皇上也不会逼着你说的。」穆战骁拧眉，「皇上做每件事，多会深思熟虑的。」

穆澜嗯了声，忽然看向了穆战骁：「柳州那边？」

「柳州那边目前风平浪静。」穆战骁倒是说了实话，「但是，你很清楚，如果皇上怀疑的话，那么必然就会小心谨慎，不会让任何人知道，如果怀疑了你，也意味着怀疑了我，那么柳州那边是什么情况，我就不会再有任何的消息。」

穆澜咬唇，倒是没反驳穆战骁的话。

而后，穆战骁看向了穆澜：「现在，只能走一步看一步，我说了，皇上不会为难你，只要皇上肯定你的身份。」

穆澜最终无声的叹息。

这件事，看起来简单的多，但穆澜却知道，好似一切都变得越来越复杂起来了。

而傲风浑然不知道这里发生了何事，兴奋的跑了过来：「娘，舅舅，我练的怎么样。」

「很好。」穆澜冲着傲风笑了。

而穆战骁倒是半蹲下来，带着傲风重新回到了习武的地方，认真的摆弄着穆傲风的姿势，傲风的额头滴着汗，倒是一句话都没说。

他是真的喜欢。

穆澜在原地看着。

李时裕悄然无声来的时候，穆澜也浑然不知，一直到李时裕的手搂住了穆澜的腰身，穆澜这才回过神，心跳忽然快了起来，但是表面却仍然镇定无比。

「战骁什么时候来的？」李时裕问的直接。

穆澜倒是没瞒着：「来了半个时辰了，一直在教傲风习武。」

李时裕嗯了声。

而傲风和穆战骁也已经注意到李时裕了，两人很快停了下来，傲风恭恭敬敬的请了安，穆战骁也请了安。

李时裕倒是不介意，很自然的和穆战骁聊着天，问的是傲风的事。

傲风乖巧的站着，穆澜递了水，气氛倒是很好。

一直到李时裕和穆战骁把话题转移到了秋祭的事情，穆澜带着傲风去了小厨房，那里准备了傲风喜欢的玫瑰糕。

「秋祭的事，都准备好了？」李时裕问的直接。

「准备好了，还请皇上放心。」穆战骁应声。

李时裕点点头：「宫内和京都，就有劳你多费心了，何家的人盯着点，不要出了乱子，必要的时候，斩尽杀绝。」

穆战骁眉眼闪过一丝狠戾，很快就应承了下来。何氏父子被分开，这也是一步棋，一步很大的棋，秋祭后，大周必然要太平，就算前朝的事不能第一时间知道，但是在这样的情况下，李时裕也不会肆意的任何家的人为所欲为了。

两人低声交谈。

一直到李时裕停止了话题，看向了穆战骁：「别的事，等朕秋祭回来再议。」

剩下的话，李时裕并没多说。

但是穆战骁跟着李时裕多年，在李时裕的这一眼里，穆战骁一瞬间就明白了，怕是李时裕要和自己说的事，并非这么简单。

穆战骁安静了下，意外的没接话。

李时裕也没说什么。

而后，穆战骁没在凤清宫就留，很快就转身告辞。

李时裕也没留人，看着穆战骁离开后，这才从容的朝着凤清宫内走去。

……

——

两日后，李时裕率队前往西域秋祭。

和李时裕登基时候的冷清不一样，这次去西域的队伍就显得浩浩荡荡的，不仅仅是去西域，顺路也在明察暗访这几年来大周其他州县的情况。

而随行的人早就已经确定，后宫嫔妃去的也就只有穆澜和熹贵妃，还有德妃。其余的嫔妃并不在其中。

但就仅有的三人，却已经看出了端倪。

熹贵妃和德妃就只是坐在马车中，周围跟着也就只是两个奴才，和在宫中的前拥后簇比起来，那就显得寒碜的多。

李时裕好似并没在意到这些嫔妃的意思，也不过就是交代后，就不曾在这些嫔妃面前露过脸。

就算不满，但是在李时裕的满前，她们也不敢多言什么，小心谨慎，才是上上之策。

除三位嫔妃之外，随性的还有太后容莲。

容莲的马车就跟在李时裕的马车后，那是太后的象征，历来来皆是如此，而容莲的边上就跟着很多的奴才，排场自然是不一样的。

「娘娘，马车到了。」小莲低声提醒穆澜。

穆澜颔首示意，安静的朝着自己的马车走去，她现在已经是皇贵妃的身份，马车的装饰上也看的出穆澜的身份，原本应该在自己先前的熹贵妃，而如今就只是在穆澜的后面。

看见穆澜的时候，熹贵妃就算不情愿，还是老老实实的请了安：「臣妾参见皇贵妃娘娘。」

「起来吧？」穆澜淡淡开口。

熹贵妃这才起身，眉眼里带着一丝的不满，但是也隐藏的很好，穆澜并不是不知道，只是不想理会。

在穆澜弯腰准备上马车的时候，忽然，程得柱匆匆跑了过来。

穆澜倒是安静了下，主动开口问着：「程公公这么着急跑来找本宫，可是有事？」

程得柱见到穆澜倒是笑的灿烂，请了安：「奴才参见娘娘。」

「免礼。」穆澜点头示意。

程得柱这才开口：「娘娘，皇上有请，让您到最前面的马车去。」

穆澜意外了一下。

她知道程得柱指的这最前面的马车是哪里，那是李时裕的马车，按理，李时裕的马车除了皇后可以通行外，其余的嫔妃是没资格上李时裕的马车，除非是李时裕特许的。

但是这样的情况从来没发生过，因为宫内上下，每个人都很清楚，如果李时裕特许了这样的事情意味着什么。

意味着这个人将是未来的皇后。

穆澜倒是清楚李时裕和自己说过，秋祭之后要立自己为后的话，但是却也没想到这人会如此的放肆。

她安静了下，并没第一时间开口。

反倒是程得柱说道：「皇上请您过去，皇上说了，您的身份坐皇上边上，是理所当然的。」

说着，程得柱安静了下：「皇上还说，如果您不愿意过去的话，他会亲自来请您过去。」

这话就摆明了告诉穆澜，李时裕的命令不可违，不管自己愿意与否，这人今日都是要带着自己坐到他的马车上。

这下，穆澜安静了下，才镇定开口：「好，本宫知道了。」

「娘娘有请。」程得柱做了一个请的动作，「娘娘的东西无需担心，奴才会让人处理好。」

这下，穆澜看向了程得柱：「程公公这话？」

「这也是皇上的意思，皇上并不是让娘娘暂时去他那，而是这一段去西域的路，娘娘都和皇上共用一辆马车，自然的，娘娘的东西要搬到皇上的马车去。」

穆澜默了默，没说话，最终也就只是颔首示意，很快被奴才带着朝着前面的马车走去。

小莲则是留下来收拾东西。

这意味着什么，穆澜比谁多清楚，现在的自己，虽然不是后座，但是已经和皇后无疑了，所有的待遇都是参照皇后的标准来的，就连现在的马车，也显得富贵的多。

而穆澜随着奴才离开后，后面的人忍不住议论纷纷，程得柱很快就看了过来：「在宫内碎嘴，可知道是什么罪吗？」

尖锐的一道声音，瞬间就让这些人安静了下来，不敢再吭声了。

程得柱这才没说什么，快速的交代小莲收拾好穆澜的东西，而后转身朝着前面走去。

在程得柱离开后，熹贵妃几乎是怨恨的看着穆澜离开的身影，捏着手帕的手，都快把自己修建漂亮的指甲直接掐入了掌心，何止是怨恨，她想把穆澜给杀了。

一直到现在，熹贵妃都不敢相信，自己竟然败在一个平平无奇的人身上。

「娘娘，您要冷静。」翠柳劝着熹贵妃，「勋王爷也去了，娘娘路上自然是有照应的，王爷让奴婢提醒娘娘，现在凡事都要三思而后行，他会告诉娘娘，什么时候该做什么事情。」

翠柳把何申的话放了出来，安抚着熹贵妃的情绪。

以前的熹贵妃高高在上的时候是极为冷静的，因为根本无人威胁的到熹贵妃的地位，而现在则完全不同了，一个穆澜就足够让熹贵妃变得慌乱无比。

在这样的情况下，熹贵妃怎么都没办法镇定了。

若不是翠柳的话，怕是熹贵妃就会做出什么让人难以控制的事情了。

「娘娘，现在淑妃得宠，您和淑妃计较，您讨不到任何的好处，我们要伺机而动。不要冲动行事。」翠柳继续说道，「娘娘，奴婢扶您上马车。」

话音落下，翠柳也已经扶上了熹贵妃，熹贵妃也渐渐的冷静了下来，最终也没说什么，匆匆上了马车。

熹贵妃原本就是后宫之首，在熹贵妃都没任何动静的情况下，其余的嫔妃更是不敢说什么，老老实实的上了马车，不再多言。

大队人马，缓缓朝着京都外走去。

……

彼时——

穆澜随着奴才走到李时裕的马车边上，没想到的是，李时裕已经亲自在马车边上候着了。

「臣妾参见皇上。」穆澜福了福身，请了安。

李时裕笑着走到穆澜的边上，亲自扶起穆澜：「无需和朕多礼。」

一旁的奴才眼疾手快的把脚蹬给放在了一旁，李时裕是亲自扶着穆澜上了马车，这一幕看在周围人的眼中，大家都很清楚穆澜在李时裕心中的地位。

一直到上了马车，李时裕随后跟了上来，穆澜才无奈的看向了这人：「你这样，太过于高调了。」

「我愿意这么做，大周就无人敢说什么。」李时裕不以为意。

其实宫内的大臣都很清楚，李时裕在朝堂上的好说话，并不是真的好说话，只不过在李时裕看来并不是多在意的事情，他可以任群臣大放厥词，但是若是李时裕已经做了决定的事情，不管是谁，都无法更改李时裕的决定。

所以李时裕真要立后，这朝堂上的群臣就算再不满，也只能把这个不满吞没到自己的心底，不敢再多言一句。

就好比现在，李时裕亲自把穆澜迎到了自己的马车上，无疑也是昭告天下了，这些群臣各个都是人精，怎么会猜不到呢？

不说话，才是聪明人的上上之策。

穆澜听着李时裕的话，倒是也没说什么，而后，她安静的看向了李时裕：「傲风呢？」

「傲风和母妃在一起。」李时裕解释了一下。

穆澜还没来得及再说什么，李时裕已经继续说道：「我不想任何人来打扰我们。傲风那小子，太烦人了。」

穆澜哭笑不得的看着李时裕，但是李时裕却没任何妥协的意思，在这样的无奈里，最终穆澜也没说什么，只是有些头疼。

「他跟着母妃闹不起来。」李时裕倒是知道穆澜的想法，安静了下，才解释，「母妃平日几乎都在寺庙之中，很少回到宫内，其实若是母妃在宫内的话，傲风倒是很喜欢缠着母妃，不然你以为现在能这么安静？」

想想也是。

穆澜这才没说什么。

傲风喜欢听山海经这样的鬼怪故事，而要真的论鬼怪故事的话，容妃能说的远远胜于穆澜，毕竟容妃的身份在这，经历的和见过的就远远多于其他人，傲风缠着容妃也不是什么怪事。

起码不会胡思乱想。

这的想法里，倒是让穆澜安心了不少。

而穆澜的安心，反而让李时裕吃醋，他很自然的把穆澜搂入了怀中：「你对傲风太过于关心和在意了。」

穆澜一愣。

「傲风已经长大了，不需要像以前那样缠着娘了，所以你的注意力是不是要从傲风的身上分散开，多注意下你的夫君？」李时裕挑眉，直言不讳。

这话，让穆澜的嘴角弯了弯。

但很快，也因为李时裕的话，穆澜的心中闪过一丝的心疼和愧疚。

傲风长大了，而她却错过了傲风成长的每个阶段，所以现在才会想拼命的弥补傲风，毕竟穆澜都不知道，自己这样的情况，可以苟延残喘到什么时候，所以，她只想做的更多。

这心思，李时裕也看的出来，只是并不曾在这样的时候戳破。

他低头亲了亲穆澜的额头，马车也已经缓缓前行了，李时裕低沉的声音传来：「等身体调养好了，给我生一个公主，这样的话，你就可以陪着她一起成长，就不会有所遗憾了。」

这话又好似在暗示什么。

穆澜听出来了。

安静了下，穆澜没再说什么，两人之间的气氛带着一丝丝的诡异，谁都没戳破这样的诡异和不淡定。

而马车也缓缓的行径在路上，并不匆忙。

……

——

接下来的一个月里。

穆澜虽然并不曾被立后，但是却给了皇后同等的待遇，而带队人马平稳的朝着西域的方向前行。

因为老弱妇孺的原因，车队的速度并不快，但也在预计的时间内抵达了西域。

这期间，风平浪静，并没任何的意外发生。

傲风就如同李时裕说的这般，大部分的时间都缠着容妃，只有到了驿站的时候，傲风才会蹦蹦跳跳的来找穆澜，自然免不了数落穆澜几句，穆澜笑着听着，也没说什么。

而傲风会不断的和穆澜说自己从容妃那听来的奇闻异事，穆澜也会认真的听着。

容妃偶尔会来，对穆澜的态度倒是温和的多。

要知道容妃回宫后，和后宫的嫔妃几乎不曾来往，熹贵妃也并不是没讨好过容妃，但是容妃对谁都是冷冷淡淡保持了适当的距离，就连太皇太后也不例外。

而对穆澜，却是温和。

这意味着什么了，众人皆知。

而除此之外，对穆澜多关注一眼的人，还有龙邵云。穆战骁被留在宫中，处理京都的各种事宜，而龙邵云则随队保护李时裕去西域。

穆澜虽然现在废了武功，但是不意味着穆澜的敏锐没了，特别是龙邵云看向自己的时候，穆澜不可能毫无觉察。

因为龙邵云落在穆澜身上的眸光，几乎不带一丝一毫的遮掩，好似要透过穆澜的眸光，看出什么。

但是偏偏龙邵云和穆澜并没任何的交谈，最多也就只是颔首示意，两人就会擦肩而过，就好似从来不相识一般。

一直到大队人马行径到西域。

……

高骞亲自在西域和大周的交界处等着，李时裕也已经从马车上下来，亲自骑马，看见高骞的时候，两人在马匹上抱拳，那是英雄相惜。

「皇上很多年没来西域，西域变化很大。」高骞笑着说道。

李时裕也跟着笑：「是啊，这一路而来，风景都不一样了，这些年来，朕一直都在京都，极少离开，自然是错过了不少，这一次，定不会再错过了。」

「本王带着皇上，好好领略下这西域的风光。」高骞爽朗的说道。

李时裕颔首示意，两人并肩朝着西域内前行，而身后的大队人马仍然跟着，高骞和李时裕一边走一边聊着天。

聊过正事，也聊过这西域发生的点滴。

一直到营寨面前，两人才下了马车，清欢已经在营寨等着了，看见李时裕的时候，请了安：「清欢参见大周皇上。」

「清欢这成了亲果然就不一样了，成熟了不少。」李时裕笑。

清欢有些不好意思，但是还是落落大方，当年对李时裕的那种爱慕早就已经消失不见了吗，也就只是看一个老友一般淡定的神色。

而清欢嫁的西域当地的一个部落首领，日子倒是也过的逍遥，不需要饱受别离的痛苦，也不用担心被夫家的人欺负，毕竟高骞在这里，无人敢动清欢。

李时裕和高骞并肩朝着寨子走去。

高骞笑道：「今夜我们必定不醉不归。」

「好。」李时裕也跟着笑。

而高骞的人早就已经做好准备了，营寨内热闹无比，都在为晚上的欢迎宴做准备。

李时裕环视了一圈，倒是有些意外：「你的王妃呢？」

高骞贵为西域之王，曾经也是后宫佳丽三千，但是最终高骞也只愿为也人停留，这人便是西域的王妃岑欢。

而后，岑欢和高骞几乎是形影不离，就算这几年高骞来到大周，岑欢也是相随左右，而如今没见到岑欢，李时裕倒是有些惊讶。

结果高骞的脸色微沉，但也只是瞬间，就一闪而过：「她身体不适，在宫中，并不曾来到这里。」

西域之行，除去两国相交，更多的还是狩猎之举，自然不可能在西域的皇宫内，而是在这一片最好的狩猎场地安营扎寨。

李时裕注意到了，但也并没多问，点点头：「回头需要什么的话，尽管开口。」

「好。」高骞面不改色。

但是高骞却很清楚，岑欢虽然是在宫中，但是却被软禁，他宠爱岑欢是事实，但是高骞也却从来没想过，岑欢的心思却从来不在自己的身上，岑欢出现在他的身边，却也就只是一个内奸。

那利刃可以毫不犹豫的刺入自己的胸口，在质问岑欢的时候，岑欢却显得毫无反应。

这让高骞岂能不气。

想杀了岑欢，终究舍不得，最终，岑欢是被软禁在自己的宫中，再也无法离开分毫。就算是死，高骞也要把岑欢软禁在自己的身边，不得离开一步，就算是痛苦，他们也要生生世世的绑在一起。

高骞并没多想岑欢的事情，而后从容的带着李时裕朝着营寨内走去。

随行的大队人马也陆续下车，按照等级，回到了高骞准备好的营寨。

而程得柱自然亲自迎着穆澜：「娘娘，您跟奴才来。」

「好。」穆澜应声。

很快，程得柱把穆澜带到了一处营寨处，穆澜一看就已经认出来了，她边上的营寨不是别人的，而是李时裕的，她的位置就在李时裕的边上，这样的安排，显然李时裕已经提前交代过去了。

「娘娘，您的寨子就在皇上的边上，这是皇上亲自交代过的。」程得柱开口，「寨子外的侍卫也都是宫内的影卫，如果娘娘有什么要做的，两边的奴才都可以吩咐。」

穆澜环视了一圈，很快就在寨子的里面找到了一扇门帘，她低头轻笑一声。

那门帘应该是通往李时裕寨子的，不需要走出寨子，就可以直接找到李时裕了。这在以前，也是不被允许的，但是李时裕却这么做了。

这人是在宠着自己。

穆澜低头轻笑一声，嘴角忍不住上扬，那是一种遮挡不住的甜蜜，因为李时裕而来的。

「娘娘，一路舟车劳动，您先歇着，晚上的时候奴才让人来伺候您沐浴更衣。」程得柱笑眯眯的继续说道。

「好。有劳程公公了。」穆澜颔首示意。

「那不敢，这是奴才应该做的。」程得柱分得清情况。

穆澜也没说什么，而程得柱好似知道了穆澜在想什么，很快解释：「娘娘，皇上在西域王那，一时半会回不来，这也是皇上交代的，让娘娘休息，不得操劳。」

穆澜的嘴角弯了弯，心口好似多了一丝的甜蜜。

她颔首示意，并没多说什么。

程得柱这才离开。

而小莲很快走了进来，伺候穆澜更衣休息，就连这床榻，都柔软的不像话，因为穆澜喜欢这样的床榻，而非是硬邦邦的，加上这一个月来的舟车劳顿，就算是路上走走停停，但是对于穆澜而言，也是耗费了精力，所以穆澜并没勉强，上了床没多久就沉沉的睡去了。

……

一直到傍晚。

程得柱才带着老嬷嬷来了，而穆澜也刚刚醒来。

小莲倒是有些兴奋：「娘娘，老嬷嬷给您送了衣服来了。」

这让穆澜意外了下：「我们不是带着衣服吗？」

「这可不一样。」小莲得意的看着穆澜，「这是皇上亲自给您准备的，您看见了就知道了。」

这下，穆澜都不免好奇了一下，而程得柱带着老嬷嬷也已经走了进来，穆澜在看见老嬷嬷手里的衣服时，就已经了然了。

这衣物都是出自李家之手，但是上面却赫然绣着凤凰，若不是一国之后，绝对不能用凤凰这样的神物。衣服则是大红镶金边。

大红在大周，只要是贵妃级别上的嫔妃都可以使用，但是这个金色，除去皇后以上的级别，是绝对不可以碰的。

那是以下犯上。

而李时裕却主动送来了这样的衣物。

「娘娘，这意味着什么，再清楚不过了。」小莲笑眯眯的。

穆澜没说话，就只是无奈的摇摇头，嗔怒的看了一眼小莲，小莲倒是没说什么，立刻接过老嬷嬷递来的衣服，变得一本正经起来。

「娘娘，奴婢伺候您更衣梳妆打扮，皇上在等着了。」小莲说的直接。

很快，穆澜和小莲到了屏风后，换了衣服。

程得柱和老嬷嬷倒是在一旁等着。

穆澜换好衣服出来，老嬷嬷上前给穆澜化了妆，明明就是一张平平无奇的脸，但是却忍不住让人多看了几眼。

那种母仪天下的气势，是浑然天成的，不需要任何身外之外，好像就让你不由自主的折服在穆澜的面前，再没任何反抗的余地。

而穆澜始终淡定。

在梳妆打扮后，穆澜被程得柱直接带到了今晚欢迎宴上。

李时裕已经在了。

在穆澜出现的时候，李时裕的眸光第一时间就看了过来，落在穆澜的身上一瞬不瞬，而后，他的眉眼既然了淡淡的笑意。

「这是？」高骞也忍不住看向了穆澜。

随后，高骞的眉头就跟着拧了起来，因为面前的人太其貌不扬，怎么都让高骞没办法把这个人和李时裕关联起来。

但是高骞对李时裕的了解，在李时裕的眼神里，他竟然看见了宠溺还有温柔，这是极为少见的。

要知道，这些年来，高骞每年都会去一趟大周，但是却从来不曾在李时裕的眼神里看见这样的神采。

李时裕的后宫，嫔妃无数，各个都是貌美如花。

纵然每个人都有些穆澜的身影，但是却都是拿的出手的上上之选，但是现在，这个出现在自己面前的人，却丝毫让人没了印象，更是记不住。

「朕的妃。」李时裕淡淡开口，倒是没多说什么。

高骞更意外了，看着李时裕，好半天说不出一句话，李时裕笑了笑，倒是主动：「有机会再和你说这些。」

高骞点点头，也没再多问。

但是高骞的眼神不免多落在穆澜的身上，要知道，穆澜身上的这一身衣服，可不是嫔妃这般简单了。

他沉了沉，倒是淡定的打了招呼：「娘娘。」

而穆澜已经站到了李时裕的面前，福了福身：「臣妾见过皇上，西域王。」

「起来吧。」李时裕仍然是亲自把穆澜扶起来的。

而后，李时裕就带着穆澜朝着主位走去，这个位置，是皇后才能坐的，穆澜就只是一个皇贵妃，应该是在下一层的位置，但是李时裕却拥着穆澜坐在了后座上，这态度，再明显不过了。

高骞没说话。

在场的文武大臣和嫔妃们，在李时裕的动作里，也赫然明白了李时裕的意思，大臣们对穆澜的态度越发显得热络起来，熹贵妃和德妃纵然不情愿，但是在这样的情况下，见风使舵才是上上之策。

在自己失势，穆澜得势的时候，和穆澜硬碰硬，那是以卵击石，并没任何的好处。

安静了下，熹贵妃的眸光低敛了下来，而何申看向了熹贵妃，让熹贵妃不要擅自做主。

熹贵妃没再说什么。

晚宴热热闹闹的开始了。

高骞用西域最高的礼仪迎接李时裕的到来，整个晚宴热闹无比，歌舞升平，因为开心，李时裕不免也多喝了几杯，穆澜知道李时裕的酒量不错，但是这样的喝法，就算不醉，也难免会有些不舒服。

只是碍于场合，穆澜也不好劝说什么，她心里寻思着，一会回去后，给李时裕准备一些解酒茶。

很快，穆澜寻了一个理由，李时裕看向了穆澜，身上带着一丝的酒气：「怎么了，是不舒服吗？」

李时裕的手很自然的贴着穆澜的手背，确定她手心的温度是正常的后，李时裕才松了口气。

一个月的舟车劳顿，加上换了地方，虽然穆澜来过，但是现在的穆澜和以前的穆澜不能比，李时裕害怕穆澜吃不消，这也是为什么，凡事李时裕都做到了极致，生怕再出任何的意外。

所以在穆澜起身的瞬间，李时裕是紧张的。

反倒是穆澜无奈的看着李时裕：「臣妾没事，臣妾就只是出去一下。」

李时裕想也不想的拧眉，想站起身，结果穆澜却更快的阻止了这人：「皇上，臣妾出去一下就回来，不需要跟着，外面还这么侍卫，不会出事的。」

这样的话里，李时裕这才放松下来。

穆澜颔首示意，很快就从容的朝着殿外走去，并没引起太多的注意。

而李时裕看向了一旁的容九，容九很快跟了出去，容九自然明白李时裕的意思。

这一幕，也落在了高骞的眼中。

高骞看向了李时裕：「皇上对淑妃娘娘好像特别在意？」

李时裕嗯了声，没否认：「她身体不好，怕有意外。」

「西域很快就要天寒地冻，既然身体不好，皇上为何还让淑妃一路跟着？」高骞挑眉。

「带在身边放心些。」李时裕回答的直接。

高骞更是意外了：「皇上，这淑妃娘娘可是有特别之处？」

「她对于朕而言，确实特别。」李时裕笑。更多的话，也没再继续说了。

高骞点点头：「皇上无需担心，外面都是本王的人，娘娘不会出任何意外的。」

李时裕嗯了声，但是李时裕的眼神仍然落在穆澜的身上，并没挪开分毫，一直到穆澜的身影消失在李时裕的视线之中，他才悄然无声的收回自己的视线，重新注意到面前的歌舞升平。

高骞倒是也没说什么。

熹贵妃已经翩翩起舞，场内是一片喝彩声。

唯有龙邵云没理会现场的情况，无声无息的朝着营寨外走去，跟着穆澜的身影而去，但是并没惊扰到穆澜。

他很早就怀疑，眼前的淑妃不太对劲，龙邵云更想找到让自己肯定的证据而已。

沉了沉，龙邵云的步伐也跟着快了起来。

……

此时。

穆澜低头轻声交代着小莲，她的语速并不快，说的都是一些药材名：「这些你记得都记下了吗？」

小莲点头：「奴婢记住了。」

「记住之后，就按照本宫的方式熬好，差不多晚宴结束的时候，送到营寨里，更不能经过别人的手，明白了吗？」穆澜仔细的交代。

「奴婢知道了，请娘娘放心。」小莲应声。

这些药材并不难拿，随行的御医里都有带这些，穆澜也没打算瞒着人，所以让小莲直接用自己的名字去登记就好。

而后，穆澜并没在外面多停留，小莲也转身匆匆离开。

在穆澜回去的时候，看见了龙邵云，龙邵云和两人有些距离，自然不可能听得见他们的对话，但是隐约之中，龙邵云还是听见了几味药材的名字。

「臣参见娘娘。」龙邵云颔首示意。

「龙将军不必多礼。」穆澜点点头并没多说什么。

龙邵云看向小莲离开的方向，倒是笑了笑：「娘娘是身体不适吗？臣好像听见娘娘让奴才们去准备药材了。」

穆澜知道龙邵云并没什么恶意，解释了下：「醒酒的药材。皇上今日高兴，喝的有些多，怕明日早上醒来的时候宿醉的疼，所以还是先喝点醒酒的汤药，人不会那么难受。」

「原来是这样。」龙邵云恍然大悟。

但龙邵云看着穆澜的眼神却丝毫没挪开分毫，穆澜倒是也不闪躲。

她冲着龙邵云点点头：「龙将军，本宫要先行回去，不然皇上要找人了。」

说完，穆澜并没多停留，很快就朝着寨子走去。

在经过龙邵云身边的时候，她的耳边传来龙邵云的声音：「娘娘请留步。」

「龙将军有事？」穆澜安静的看向了龙邵云，倒是停了下来。

龙邵云嗯了声：「有一事想问问娘娘。」

「龙将军尽管说，本宫知道的自然不会隐瞒。」穆澜反倒是意外，不过也没着急离开，而是耐心的等着龙邵云把问题说出来。

她想不出龙邵云有何事需要问自己。

而龙邵云倒也不迟疑：「臣只是想问娘娘讨一个醒酒的方子，以备不时之需，臣想娘娘能专程给皇上准备，必然这方子是极好的。」

倒也没什么特别不合理的要求，听起来也显得正常的多，龙邵云和高骞的关系也依旧很好，除去这样的欢迎宴，私下他们也会喝酒聊天，需要醒酒汤也不是什么奇怪的事情。

穆澜没多想，快速的把之前给小莲的方子给了龙邵云。

「龙将军，只要煎好后，服用一次就可。第二天醒来一定不会头疼。」穆澜笑着开口。

龙邵云安静的听着，再看着穆澜的眼神却多了一丝的深意，这让穆澜有些莫名，只是表面不动声色。

原本还和穆澜保持一人宽距离的龙邵云却忽然朝着穆澜的方向走去。

很快，龙邵云站在了穆澜的面前。

「龙将军？」穆澜意外了一下，但是并没后退。

龙邵云的眼神落在了穆澜的身上：「娘娘可是学医的？」

穆澜一怔，有些不明就里的看着龙邵云，一时半会没明白龙邵云话里的意思，而龙邵云也不介意穆澜的沉默，那眼神更是跟着热烈了几分，落在了她的身上。

「这个方子，微臣倒是很熟悉。」龙邵云忽然开口。

穆澜这下回过神，好似在龙邵云的话里，忽然明白了什么，她的脸色微变了一下，但是很快就跟着镇定了下来。

她想起来了，当年他们还在塞外的时候，穆澜确确实实给过龙邵云这个方子。所以龙邵云知道。

而现在龙邵云冷不丁的询问自己，穆澜也明白了龙邵云的目的，他在试探自己，就如同那天晚上那般，穆澜知道龙邵云起疑了，只是没想过龙邵云会用这样的方式试探自己。

然而在这样的情况下，穆澜就只能保持冷静。

因为没人知道下一步龙邵云会做什么。

龙邵云安静的看着穆澜，而后才淡淡开口，好似不经意的和穆澜聊着天：「娘娘，臣知道的这个方子，是从臣的一个故友那得来的。她是一个医者。她曾经和臣说过，这个方子很特殊，外面找不到，但是对解酒却有极好的疗效，这些年来，臣倒是一直都在用。」

这话，只差没明说了。

而龙邵云看着穆澜的眼神，更是一瞬不瞬的，穆澜不动声色，也没开口解释什么。

龙邵云好似不介意，整个人已经站在了穆澜的面前，以他们的身份而言，这太不成体统，若是被人看见，指不定就会被人说三道四。而龙邵云却好似完全不介意，看着。

那深邃的眼神落在穆澜的身上时，带着一丝的深意。

穆澜的手心开始变得汗涔涔的。

周遭的空气也跟着逐渐的安静了下来，入夜的西域，带着丝丝的寒意，让人不免牙齿打颤。

很久，龙邵云打破了这样的沉默：「娘娘可曾就是臣的故人？」

「本宫怎么可能是龙将军的故人。」穆澜否认了。

而龙邵云笑了笑：「澜儿，我从来不曾逼迫过你，以前不会，现在也不会。你若不愿意承认，那我不会追问，但是你要知道，这一世，我可以一眼认出你，那么不管你变成什么模样，我都会清晰的印入脑海，这是宿命。」

穆澜的眼神微变，看着龙邵云，她仍然镇定的站着，但是龙邵云的每一句话却清晰的印入了穆澜的耳中。

一字一句的敲在穆澜的心上。

「我不知道你为何会变成现在这样，但是我想和当年的黑山之行必然有关联。你为了他，可以付出一切，从来不会顾及自己，第一世和这一世都是如此。」龙邵云平静的开口。

但是龙邵云的口气却是笃定的，看着穆澜的眼神一瞬不瞬。

「只是，这样的付出值得吗？」龙邵云无声的叹息。

他的手微微上扬，有些不受控制的落在了穆澜的脸颊上。

穆澜没反抗，看着龙邵云。

终其一生，她爱李时裕。

而终其一生，龙邵云何尝不爱自己。

只是每个人的选择不同，有些人终究是有缘无分。

穆澜的眼眶有些红，她咬着唇，并没开口，就只是这么看着，而龙邵云的手贴着穆澜的脸颊很久，而后才缓缓的松开。

「澜儿，是你决定的事情，我就会无条件的站在你这边，不管发生何事。」龙邵云的声线仍然平静，「你不愿意承认，有你的理由。但是有些话，我却不得不说。」

「你说——」很久，穆澜才找到自己的声音，不仅仅是沙哑，还带着一丝悸动的情绪。

她的手心紧紧的攥成了拳头，眸光落在了龙邵云的身上。

「我能一眼看出你，那是我对你的熟悉和了解。那么他又岂能不知道呢，现在的一言一行，都明白的告诉你，他知道你的身份。」龙邵云淡淡开口。

穆澜没否认也没承认，就只是被动的看着。

现在的局面，一步步的把穆澜逼到了走投无路的境地里，想抽身，已经太难了，这件事从开始到现在，就如同开弓的箭，再没了回头路了。

而龙邵云却忽然转移了话题：「你知道为何是三世情缘吗？」

穆澜没任何反应，就只是这么站着。

「三世意味着，你和他只有到了第三世才可以真正的修成正果。这一世你们走到现在，坎坷无比，而一切并不是到此就结束的。」

龙邵云的口气再认真不够：「我想战骁应该也知道，从头到尾都知道是吗？」

穆澜仍然没回答，但是龙邵云的口气却是肯定的。

「战骁是你的二哥，我从千年前就一直守护你到现在，我们的身份和他不一样，你不能说，不愿意说的，我们不会逼迫你。但是你是他的挚爱，他不会甘于这样。」

龙邵云的口气变得无奈了起来，看着穆澜的眼神更是带了一丝的凝重：「一个深爱你的人，不会愿意被你否认，他在等你主动开口，你若是一直不主动，他也会逼着你主动的。」

这话是肯定句，和穆战骁比起来，龙邵云就显得直接的多。

毕竟在第一世里，龙邵云是看着他们一路走来的，对李时裕的了解，也远远胜于任何人，对于他们的纠缠，也再清楚不过。

「而我猜，你若是承认了你的身份，是不是就会彻底的魂飞魄散了。」龙邵云自嘲的笑出声，「黑山之神的交易，从来都在他的掌控之中，而非是你。」

穆澜微微闭眼。

这样的动作算是承认了龙邵云的猜测，但是全程，穆澜却没开口说过一句话。穆战骁知道，但是穆战骁却不会这么明确的说出口，而龙邵云则会。

「不后悔吗？」龙邵云问，而他的手重新落在了穆澜的发丝上。

穆澜摇头：「不后悔。」

「你啊，你对他是从来不曾有过任何的异心和想法。」龙邵云很是无奈，「为了他，就算没了性命，你也在所不惜，从以前到现在，都是如此。」

穆澜又不说话了。

「但是我却不想看着你，一步步的毁在他的手里，所以澜儿，到这里就好了可以吗？」龙邵云问的直接，「人算不如天算，我算不过老天，我不知道第三世我是不是还能在你的身边守着，我情愿想你这一世平安无事。」

就算他们缘浅，也好过穆澜没了性命。

穆澜的眼眶已经越来越红。

而龙邵云的话去仍然在穆澜的耳边传来：「西域是一个好机会，你要离开这里，我可以做得到，我想战骁也是这么想的，如果最终的结果还是要付出你的性命，战骁也不会同意。」

话音落下，龙邵云好似把决定权交给了穆澜。

而穆澜摇着头，用自己的态度表明了一切：「邵云，对不起。」

简单的三个字，却已经说明了穆澜的想法，龙邵云的嘴角上扬了自嘲的笑容也好似穆澜的答案，早就在龙邵云的预测之中。

「就算付出你的性命，你也在所不惜吗？」龙邵云问。

「我想陪着傲风，看着傲风。」穆澜给了一个理由。

「还有他，不是吗？」龙邵云却没信穆澜给的理由，淡淡开口。

穆澜没说话，就只是这么站着。

而龙邵云看了一眼时辰，这才开口：「娘娘，您出来有些时间了，还是早点进去，免得皇上担心。」

这也意味着，一切交谈到此为止。

穆澜颔首示意：「多谢龙将军。」

说完，穆澜转身，朝着寨子走去，龙邵云站在原地，看着穆澜的身影一动不动，他的眉眼里带着一丝的哀伤，很浅，但是却又是烙印在龙邵云的心中。

好似怎么都无拔除了。

李时裕爱穆澜，他何尝不爱。

穆澜为了李时裕可以付出一切，他何尝不能为了穆澜付出一切。

可终究是造化弄人。

而后，龙邵云才沉默的朝着寨子走去。

但龙邵云却很清楚，如果穆澜不愿意离开，那么他也会拼死护住穆澜，这一世不会再让穆澜出现任何的意外。

而第三世，没人知道什么时候会来，也没人知道，会发生什么。

西域的夜，寒风瑟瑟，枯树叶飘落在地面，再抬头仰望静谧的夜空的时候，却好似看见了丝丝的雪花。

今年的雪，来的有些早了。

……

彼时——

在龙邵云和穆澜离开的时候，一抹明黄的身影却忽然出现在了寨子外，无声无息的，根本让人感觉不到这人的存在。

那是李时裕。

李时裕的眼神看向了两人离开的方向，双手紧紧的攥成了拳头，那眼神低敛而下，带着一丝的深意，还有微不可见的嫉妒。

而后，李时裕才若无其事的低敛下情绪，快速的朝着寨子走去，一切就好似从来不曾发生过，他也好似从来不曾看见今夜所发生的事情。

……

在李时裕回到了寨子里，穆澜的眼神第一时间就看了过来，而李时裕淡定的朝着穆澜的方向走去。

走到穆澜面前的时候，李时裕淡淡开口：「回来了。」

「嗯。」穆澜点头。

「做什么去了？」李时裕问的直接。

穆澜并没提及自己遇见龙邵云的事情，安静的解释：「臣妾让小莲给皇上准备醒酒汤去了，避免皇上晚上回去后宿醉，第二日醒来头疼。」

「爱妃倒是考虑的周全。」李时裕淡淡的笑了笑，也没提及自己看见的事情。

这件事好似被掀了过去。

而穆澜的体力确实不足够支撑到结束，而李时裕也已经注意到了，很快就让穆澜先行离开，穆澜倒是没再坚持，她现在唯一不能拿的就是拿自己的身体开玩笑。

李时裕也找了一个合情合理的理由，傲风要休息了。

毕竟傲风最缠着的人还是穆澜，而傲风的年纪还小，所以一切也显得合情合理。高骞并没说，甚至亲自让人把穆澜送回了寨子。

穆澜颔首道谢，而后就跟着奴才从容离开。

而寨子内的欢迎宴仍然歌舞升平。

……

一直到入夜，欢迎宴才渐渐的落下帷幕。嫔妃们先行离开了，李时裕和高骞又私下喝了几杯酒，而后才离开。

熹贵妃也不例外。

熹贵妃不管在宫内是如何自处，对外的时候总是风平浪静的模样，让人完全看不出任何的端倪。

但是这不意味着跟在熹贵妃边上的翠柳会觉察不出来熹贵妃的阴沉。

她有些紧张：「娘娘，您要冷静。」

「本宫要去找勋王爷。」熹贵妃说的直接，那低敛下的眉眼里带着一丝的狠戾。

翠柳微微拧眉：「要是被皇上的人看见了……」

熹贵妃顾不得太多，翠柳见熹贵妃坚持，也不好多说什么，很快看着四周，确定四周无人后，这才快的跟着熹贵妃朝着何申的寨子走去。

不消一会的功夫，熹贵妃就已经出现在何申的寨子里。

何申看见熹贵妃来的时候，还是小心谨慎的看向了四周，确定没人后，这才放下心来。

「娘娘怎么忽然来了？」何申问的直接。

「本宫正好看见一件事，所以专程来和爹爹说说。」熹贵妃倒是直接了当。

这下，何申拧眉，在这西域能看见什么事，但是何申对熹贵妃是了解的，她没绝对的把握，肯定不会信口雌黄的。

很快，何申看向了熹贵妃：「出了什么事？」

「淑妃和龙将军的事情。」熹贵妃倒是没隐瞒，说的很快，只是她的声音压的很低，好似不想让人听见，也害怕隔墙有耳。

而这话瞬间让何申的眉头拧了起来。

任何人都有可能，但是这淑妃和龙将军是怎么牵连到一起的，两人根本就不曾有交集，而龙邵云负责的事情，也让龙邵云很少出现在宫内，除非他们先前是认识的。

如果是认识的，龙邵云又何必把淑妃送到宫中，要论荣华富贵，龙邵云也可以给。

所以何申并不太相信熹贵妃说的话：「这件事，如果没确凿的证据，不可随便乱说，龙邵云和穆战骁两人都是皇上身边的亲信，皇上只会选择相信他们，而非是外人。」

何申在提醒熹贵妃。

熹贵妃自然知道这个道理，她的眼神一敛，带着一丝的阴沉，很快把自己看见的画面告诉了何申。

「爹爹，本宫虽然听不见他们说了什么，但是若是没暧昧的男女又岂能做出这样当众大逆不道的事情。」熹贵妃说的直接，「就因为龙邵云是皇上边上的左膀右臂，你想，如果何家能把龙邵云除去，连带一起把淑妃给弄死，那么何家最大的威胁就已经少了一半。」

熹贵妃的话说到这里，那眸光灼灼的看向了何申。

这话倒是说到了何申的心坎上，只要能把龙邵云或者穆战骁其中一个人除去，那么对于何家而言绝非坏事，对于李时裕而言，却是毁了左膀右臂。

这下，何申认真的思考其了熹贵妃的话。

「娘娘所言不假？」何申拧眉问着熹贵妃。

「本宫刚看见的都是千真万确的事情，不然的话，本宫又岂能拿这样的事情开玩笑，要知道，一个不小心，牵连的人那就多了，绝非是本宫一人这么简单的事情了。」熹贵妃知道这里面的轻重。

何申没说话，来回在寨子内走动，好似在思考熹贵妃的话，又好似在想着这件事要如何处理。

而熹贵妃也没说话，安静的看着何申。

「如果这件事是真的，淑妃和龙邵云有什么见不得人的关系的话，那么，确实是一件好事。」何申开口，「这件事容我从长计议，而后让人去通知娘娘，但是娘娘要记得，千万不要再让第三者知道这件事，避免出现意外和麻烦。」

这里，何家的势力并没多少，大部分都是龙邵云和李时裕的人，所以何申只能小心谨慎，再小心谨慎，绝对不能让自己出现任何的偏差。

在这样的情况下，何申自然要再三思量才知道要如何处理。

「本宫知道了。」熹贵妃也知道这件事急不得。

「娘娘先回去。」何申开口，「若是被人发现娘娘频繁出入我这也不合适，娘娘静候佳音。」

「好。」熹贵妃应声。

而后，熹贵妃倒是没在何申的寨子多停留，很快就朝着寨子外走去，在确定私下无人的时候，就匆匆回到了自己的寨子，一切就好似没发生过，无声无息的。

……

——

而彼时——

穆澜率先回了寨子，小莲还在熬醒酒汤，这个方子要的时间很长，才可以达到最好的效果。

「娘娘，您回来了。」小莲急忙站起身。

穆澜颔首示意，倒是没让小莲请安：「熬好了吗？」

「按照娘娘的说法，还差一盏茶的功夫。」小莲应声。

那文火再慢慢的熬煮，穆澜过去看了一眼，点点头倒是没说什么，一盏茶的功夫，差不多李时裕也会回来了。

「你先下去休息吧，这里本宫来看着。」穆澜应声。

小莲连忙摇头：「这些事奴婢来做就好，可不能让娘娘累着，要是娘娘累着了，皇上不会放过奴婢的。」

穆澜听着无奈的笑出声，倒是也随着小莲去了。

很快，穆澜换了衣裳，一盏茶的功夫倒是眨眼就过去了，小莲还没来得及把醒酒汤端来，外面就已经传来了程得柱的声音：「皇上驾到。」

穆澜迎面走了上去，李时裕就一个人进入了寨子，穆澜福了福身倒是请了安，而后才走向了李时裕：「你回来了。」

「嗯。」李时裕应了声。

而小莲很快也端着醒酒茶走了过来：「奴婢参见皇上。」

李时裕下意识的看向了小莲手中的托盘，这下眉头彻底的皱了起来，而后，他看向了穆澜：「你身体不舒服吗？是要怪我，我不应该让你在那边待太长的时间，是应该让你早些时候就去休息的。」

李时裕的眉头拧着，而后看向了小莲：「你家主子不舒服，不知道叫御医来的吗？」

这话，让小莲楞了一下，还没来得及解释，倒是穆澜缓缓开口了：「我身体挺好的，不用让御医来。这是醒酒汤，我想你今夜喝了这么多酒，是要点醒酒汤，不然的话，明日起来，怕是要头疼了。」

这话才让李时裕回过神，倒是点点头：「你倒是有心了。」

穆澜冲着李时裕淡淡的笑了笑，而后亲自从小莲的手中递过了醒酒汤给了李时裕，李时裕并没拒绝，一饮而尽。

好似醒酒汤下肚，之前喝酒昏沉沉的感觉就渐渐的开始消失不见，整个人都清明了不少。

小莲接过李时裕喝完的碗，很快就退了出去，寨子里瞬间就只剩下了李时裕和穆澜两人面对面。

他们谁都没靠近谁，就只是这么看着彼此。

最终主动的人是穆澜，她无声的叹了口气，而后朝着李时裕的方向走去：「我给你更衣，泡个澡，早些去休息。明日不是还有事吗？」

秋祭自然不是来西域寻欢作乐的，狩猎是一个，另外的则是有要事在身。

所以自然不可能带着这样的昏沉，要随时保持清醒。

李时裕听着穆澜的话，倒是轻笑一声：「好。」

穆澜纤细的手指搭在了李时裕的腰封上，认认真真的给李时裕更衣，在穆澜脱下最后一件衣物的时候，李时裕的手却忽然扣住了穆澜的手。

穆澜一愣，看向了李时裕。

「陪我一起。」李时裕说的直接。

穆澜安静了下，倒是没矫情：「好。」

李时裕低头轻笑，而后拦腰抱起了穆澜，快速的朝着屏风后的木桶走去，木桶很大，容纳两人倒是足够了。

两人依偎在一起，温热的水流随波荡漾，倒是缓解了不少的疲惫和酸疼的感觉。

李时裕好似在假寐，但是他的手却始终搂在穆澜的腰间。

而李时裕的脑海里想到的却是之前看见的画面。龙邵云伸手抚摸着穆澜的脸颊，而穆澜并没反抗，而龙邵云和穆澜的对话，李时裕听的并不真切，他们的距离有些远。

但是李时裕却很清楚，龙邵云是认出了穆澜。

不然以龙邵云寡淡的性格，绝对不可能做出这样的事情，想到这里，李时裕的眉头跟着皱了起来。

因为穆澜在龙邵云的面前好似就愿意承认自己的身份，包括在穆战骁面前也是如此，为何偏偏就在自己的面前，不愿意承认。

李时裕心口泛酸的感觉越发显得明显起来。

那是人的劣根性，得不到的，就一定要得到，何况，穆澜还是自己放在心尖上的人，这整个大周，李时裕都可以毫不顾忌的拱手相让，就偏偏是这样的情况，为何穆澜却只对自己隐瞒。

这样的想法里，让李时裕手心的力道不免加重。

在李时裕加大的力道里，穆澜不免传来一阵吃痛感，她愣住，看向了李时裕，拧眉：「怎么了？」

「没什么。」李时裕回过神，这下看向了穆澜，穆澜腰间白皙的肌肤已经有了红痕，那是过大的力道导致的。

很快，李时裕就直接转移了话题：「泡了很久，先起来，这水也有些凉了，再泡下去是要着凉了。」

「好。」穆澜没拒绝。

而李时裕仍然是率先站起身，仔仔细细的穆澜擦干后，这才抱着穆澜朝着床榻走去。

穆澜没拒绝。

两人并没穿任何的衣物，穆澜很快就被李时裕放在床榻上，这人的眉眼专注的看着穆澜，并没从穆澜的身上挪开分毫，穆澜被这样的眼神看的有些炙热，也有些莫名。

「怎么了？」穆澜主动开口问道。

李时裕倒是笑了笑：「没什么，就只是想到先前你出去的时候，又有些时候没回来，明知道有人跟着你，我还是不放心，也跟了出去。」

这话，让穆澜楞了一下，很快就明白了自己先前出去交到小莲弄醒酒茶的事情，而李时裕冷不丁的说的这话，没让穆澜平静，反倒是让穆澜觉得紧张，因为她久久不回，并不是出了什么事，而是和龙邵云聊天。

所以李时裕这话是在暗示自己，他看见了龙邵云和自己聊天吗？

这下，穆澜不动声色的看向了李时裕，表面却始终淡定：「我在外面透了会气，毕竟寨子内待久了，难免会想要出来走走的。」

李时裕嗯了声：「寨子内歌舞升平，但是久了倒也都是浑浊的空气，是让人不太舒服。」

穆澜没接话，而李时裕好似也不曾提及龙邵云的事情。

穆澜安静了片刻，看向李时裕：「你出来了，怎么没看见我呢？」

「刚出来，就被人叫住了，自然就不可能找的到你了。」李时裕说额一个合情合理的解释。

这解释倒是也说的过去，李时裕的身份在这，出来的话反倒是很容易被人攀谈，这样的解释，才让穆澜松了口气。而偏偏就在穆澜松了口气的时候，李时裕再说出口的话，却让穆澜的心彻底的悬在了嗓子眼，那种感觉就好像你永远不知道，自己的凌迟是什么来的，那种等待的恐惧，最让人瘆得慌。

「我倒是遇见了龙邵云。」李时裕自然的说着，「不过也买来得及交谈，他好似行色匆匆有些事，寻个时间我要去问问发生了何事。」

穆澜当然知道龙邵云的行色匆匆就是来堵自己的。

而李时裕却看见了，这是李时裕在暗示自己，他看见了龙邵云来找自己吗？所以李时裕是在主动等自己开口吗？

这下，穆澜安静了下，倒是在斟酌要如何说这件事。

对于李时裕的了解，穆澜倒是很清楚，李时裕不会无缘无故的说这些，能开口必然就是有原因的，而这个原因已经再明显不过了。她装傻不合适，但是直接坦诚也不合适。

倒是沉思了片刻，穆澜这才开口：「我倒是也见到了龙将军，和龙将军聊了两句。」

「噢？」李时裕挑眉，问的漫不经心的，「聊什么了？」

「没聊什么，龙将军就是问了我是否适应西域，并没说什么，他有事就离开了。」穆澜没多说。

李时裕嗯了声，倒是也没再多问什么，但是那眼神却灼灼的落在了穆澜的身上，可也就只是一瞬间，李时裕倒是平静了下来，轻笑一声，重新搂住了穆澜的腰身，再看向穆澜的时候，在眸底伸出浸染的却是不一样的花火。

穆澜不是懵懂无知的少女，自然知道李时裕眸光中的深意，她的耳根子有些泛红，表面却仍然镇定。

「可以吗？」李时裕在询问穆澜，

穆澜嗯了声，算是给了李时裕答案。

不算宽敞的营寨内，青纱帐中，纠缠的人儿就好似点燃了所有的火焰，让这个已经入秋的西域，那种彻骨寒凉的温度渐渐的消散，剩下的就只是一片热情如火。

……

事后——

穆澜气喘吁吁的，很久都不曾从这样的悸动里回过神，李时裕的气息倒是平稳如常，温柔的搂着穆澜，薄唇在她的脸颊上亲了亲，而后就把穆澜拥入了怀中。

穆澜没反抗，眼皮已经有些撑不起来了，那种昏昏沉沉的感觉好似许久不曾见到了。

在这样的事情里，李时裕从来都是显得温柔，因为穆澜的身体，李时裕不会太过于放肆，而今夜的李时裕却好似有些不受控制起来，一时半会让穆澜有些吃不消。

这几个月来，在姬长今和鬼手的联手调理下，穆澜的身体好似一日日的好了起来，就连精力和最初比起来都好上了不少，面色也不至于苍白，看起来气色很不错。

所有的人都觉得穆澜在好转，穆澜却很清楚，这样的好转不过就是昙花一现，只要一个刺激，一切都会打回从前，所以穆澜不敢掉以轻心，她的事情，不能和外人说道，就只能自己小心再小心。

特别是现在，穆战骁还留在京都，如果出现差池的话，能第一时间赶来的人就不存在了。

想到这些，穆澜忽然想到了龙邵云，这下，穆澜安静了下，没说话，她不知道龙邵云认出自己是好事还是坏事。

最终所有的情绪都只能被吞没下去，她无声的叹息。

「怎么了？」李时裕敏感的觉察到了穆澜的异常，「很累吗？」

「不累。」穆澜应声，「就是有些困了。」

「早点歇息。」李时裕倒也没说什么。

穆澜嗯了声，忽然一阵掌风传来，寨子内的烛光被轻易的扑灭了，穆澜安静一阵，才渐渐适应了这样的黑暗，那种昏昏沉沉的感觉也跟着明显了起来。

而李时裕的声音忽然传来：「给我生一个公主吧。」

穆澜一愣。

而李时裕就没再说什么，穆澜也没开口。

而寨子内安静了下来，没一会就传来了李时裕平稳的呼吸声，穆澜明明困的不能自已，但是却好似再也睡不着了。

她一动不动的任李时裕抱着，折腾了很久，才昏昏沉沉的睡了过去。

今夜的事，好像注定有些不太平。

……

——

第二日。

穆澜仍然醒的很早，大概是因为换了地方，所以睡得不那么踏实，外面的天色也很昏沉，并没明朗的意思。而在西域，自然也不存在早朝，所以李时裕并不需要早起。

他倒是搂着穆澜，陷入熟睡的李时裕少了平日的凌厉，倒是多了一丝的温和，整个人都跟着放松了下来。

但是随着穆澜的睁眼，李时裕也第一时间醒了过来，看向了穆澜：「怎么了？」

「可能是因为换了地方，所以不太踏实。」穆澜应声。

李时裕嗯了声：「再睡会，昨夜折腾太晚了，这样你的身体会吃不消的。」

那声音是温柔的，看着穆澜的眼神也是宠溺和关心的，大手很自然的搂着穆澜，想哄着穆澜再入睡。

反倒是穆澜摇摇头，见穆澜没了睡意，李时裕倒是也没再多睡：「既然睡不着的话，我陪你出去走走。在西域看见日出也是别有一番滋味。」

这话让穆澜一愣。

自从记忆苏醒，知道自己是从现代穿越而来，而来古代这么久，她并非没天不亮就起来过，但是却从来没看见过朝阳在这片土地上升起的模样，所以李时裕的话，让穆澜莫名觉得怦然心动。

朝阳升起，就好似一切都是新的。

「可以吗？」她问着李时裕。

李时裕倒是笑了笑：「有何不可。只要我陪在你身边，就可以。」

穆澜嗯了声，李时裕已经很快的起身了，穆澜要给李时裕更衣，李时裕倒是不着急，而是快速的拿过了穆澜的衣物，仔仔细细的给穆澜穿上，要被伺候的人在这一刻，反倒是成了被伺候的人。

这让穆澜有些不好意思，被动的看着李时裕。

而李时裕的眉眼里始终带着淡淡的笑意，而后他低头亲了亲穆澜的脸颊：「好了。」

穆澜的衣服已经整整齐齐的被穿好了。

穆澜轻咳一声：「这不合体统，哪里有让帝王给臣妾穿衣的。」

「现在我也就只是你的夫君，并不是帝王。」李时裕说的直接，「所以我给我的娘子穿衣，并没什么不合适的地方。」

穆澜嗯了声。

而后，穆澜才转身给李时裕更衣。

等两人都收拾好的时候，天色仍然是阴沉的，并没有任何的变化，外面漆黑一片，而李时裕已经仔细的给穆澜披好披风，牵着穆澜的手，朝着寨子外走去。

「很早就想带你来，只是现在才寻到机会。」李时裕忽然开口。

穆澜一怔，总觉得这话是对先前的穆澜说的，而非是现在自己的身份，但是穆澜并没说什么，因为李时裕的话里，也找不到任何不对的地方。

而李时裕倒是自顾自的解释了一下：「这些年来，大周才刚刚平稳，百废待兴，我自然也不可能率队浩浩荡荡的前往西域，只是偶尔的时候，我也会在观星台上看第二日的朝阳，但是和西域这一片广阔的土地比起来，观星台上的朝阳却远不如西域。」

这样的解释也更显的合情合理了起来，穆澜安静的听着，并没打断李时裕的话，。

两人顺着已经枯黄的草地，朝着寨子外最为广阔的草原走去，这里的草原早就开始泛黄，而远方是层层叠叠的高山，看一眼，确确实实让人心旷神怡。

而在两人抵达的时候，朝阳也已经露了头，让人看的清清楚楚的，那种感觉更多的是心旷神怡。

穆澜松开了李时裕的手，安静的在草原上走着。

而李时裕跟在穆澜的额边上，好似这样看着穆澜，也可以让自己的心情变得格外的好。

很久，一直到朝阳升上来，大地渐渐露出了原来的模样，从黑夜之中走来，之前那种寒冷的感觉也随着阳光消失殆尽，变得温暖了起来。

两人肩并肩的站着。

李时裕忽然开口：「等傲风长大成人，继承了皇位，我就可以带着你，走遍大周的大好河山，看遍大周的朝阳落日。」

这样的话温情脉脉，更多的像是李时裕对穆澜的承诺，听着穆澜的心口一软，再看着李时裕的时候，嘴角忍不住上扬。

那是一种愉悦。

但是穆澜了解自己的情况，所以她知道李时裕说的一切就只是最为没好的想象，她多想能等到傲风长大的那一日。

最终，穆澜没说什么。

反倒是李时裕看向了穆澜：「从今日开始，我不会让程得柱给你送避子汤了。」

这话，让穆澜一怔，好半天说不出一句话，就只能被动的看着李时裕。穆澜倒是没想这么多，昨晚夜已深，自然不适合送避子汤，再说，这里是在西域，不是在大周，凡事没那么方便。

就算是在大周的时候，穆澜不知道别的宫的人是什么时候服用，但是她这里，从来都是第二日，穆澜醒来的时候，程得柱的人才会把避子汤给送来，。

所以到现在，穆澜都没多想，而如今李时裕却说出这样的话，不免让穆澜觉得错愕了起来。

她看着李时裕，总觉得自己听见了不可思议的话，拧着眉，完全不敢相信。

而李时裕倒是淡定：「我问过皇叔你的身体，皇叔说，你现在的身体情况是稳定的，将来如何并不清楚，但是现在这样的情况保持下去，想再生育一个孩子，并不是太难的事情。」

李时裕说的直接：「你只会在我的庇佑之下，我不会让你出任何的意外的，所以不用担心，顺其自然就好。」

并没刻意要，但是也不会让穆澜再服用避子汤了。

穆澜倒是安静了下，没说什么，她没反驳李时裕的话，但是穆澜的心中却有自己的想法。

不管身体怎么样，穆澜都了解自己的情况，所以她不能再要一个孩子，若是有了风险，她不仅保不住这个孩子，和傲风的缘分也到此为止了，所以穆澜并不是不想要，而是不能要。

只是这些话，她并不能和李时裕说，有些话一旦开始了，就很难以解释了。

至于避子汤药，不需要程得柱给，穆澜自己也能处理，所以并不是多大的问题。

就只是穆澜现在的若有所思，李时裕看在眼中，他低头问着穆澜：「还是你不愿意？」

「并非不愿意，只是不允许。」穆澜淡淡开口，「这件事，能不能等过一阵再议，我想等情况稳定一些，我也不想周围的人跟着我手忙脚乱的。」

这解释倒是也合情合理。

而李时裕看着穆澜：「所以你不愿意有我的孩子？」

穆澜没说话，就只是低敛下眉眼，看着李时裕。

而李时裕看向了穆澜，反倒是也没接这之前的话，他的手指勾住了穆澜的下巴，半强迫的让穆澜看向了自己。

穆澜也并没反抗。

「就只是因为身体不好的原因，没别的原因吗？」李时裕问的直接。

穆澜被动摇头。

李时裕嗯了声，倒是也没多问。而朝阳也逐渐升起，把周围的一切都彻底的打亮了。

「早些回去。」李时裕很淡定的转移了话题，「昨晚没休息好，早上又早起，你身体吃不消。」

穆澜嗯了声。

而李时裕主动拥着穆澜的腰肢朝着营寨的方向走去，一直到把穆澜送到了营寨面前，李时裕才淡淡开口：「我让程得柱给你送来避子汤。」

穆澜点头。

这件事好像过去了。

而李时裕也没在多停留，很快朝着另外一个寨子的方向走去，高骞在那等着李时裕。

穆澜送着李时裕，一直到看不见李时裕的身影，穆澜才转身朝着自己的寨子走去，而程得柱已经适时的送来了避子汤。

但是程得柱对穆澜却仍然讨好：「娘娘，这是皇上让奴才给您送来的。」

「好。」穆澜点点头，「有劳程公公。」

而程得柱只是把汤药摆在了石桌上，并没多说什么，也没看着穆澜亲口喝下去，就快速的转身离开了。

穆澜也没迟疑，很快端起避子汤，喝了一口，穆澜的眉头就跟着拧了起来，她的体质虽然改变，但是对于药材的敏感还是一直都在，在喝的第一口的时候，穆澜就已经觉察到不对劲的地方。

不是下毒，而是这避子汤里面，虽然和平日的味道无异，但是却少了一味药，这一味药才是关键，若是少了，这汤药其实和平日的补汤并没太大的区别。

穆澜不动声色的喝完，这是李时裕的心思，穆澜岂能不知道。

但是穆澜并不着急，昨日的时间她算过，并不可能有子嗣，所以她的心口才微微的放下，而李时裕能这么做，必然也交代过御医院那边的人，若是自己主动要药材的话，李时裕也会知道。

所以，穆澜也有别的方式。

安静了下，穆澜倒是面不改色。

……

而接下来的半个月里，西域的温差文化太过于明显，就算再小心，穆澜的体质和寻常人还是有些不一样，一不小心就感染了风寒，虽然并不是很严重，但是只要穆澜咳嗽，就极其容易咳出血，这让周围的奴才们胆战心惊的，生怕穆澜出了什么意外。

不仅仅是奴才，就连李时裕也变得小心翼翼起来。

所有的事都被推开了，李时裕几乎是寸步不离的陪着穆澜，穆澜的情况时好时坏，除去咳嗽出血外，也并没太大的变化，整体情况还算不错。

而咳嗽出血，是穆澜的老毛病了。在进入这样的季节交替的时候，每一年都会如此，今年的情况已经是历来年最为轻微的时候了。

确确实实是情况好转。

和之前的惨烈比起来，现在好上太多。

穆澜贵为医者，但是和鬼手的医术比起来，那就是小巫见大巫，明明都是一味药，相同功效，但是就是差了那么一点，效果就会相差甚远。

但这些穆澜知道，李时裕他们并不知道，看见穆澜这样的情况，自然是紧张不已。

穆澜倒是安抚着：「我很好，别太担心，这个是正常的。」

「咳血岂能是正常。」李时裕拧眉。

「入秋的时候，我历来如此，还有每年如春的时候也是如此。」穆澜无奈的解释，「难道这些事，皇叔不曾告诉你吗？」

说是说过，但是李时裕是没想到情况还是如此的骇人。

「我不放心。」李时裕说的直接。

穆澜淡定的看向了李时裕：「既然不放心，又何必不让我喝避子汤？」

李时裕被穆澜说的一怔，倒是安静了下来，两人之间的气场就好似在无声的较量，彼此知道对方的身份，但是却始终隔着一层很薄的纸，谁也不曾戳破过。最终就只能这么僵持了下来。

气氛好像忽然尴尬了起来。

最终是李时裕打破了沉默：「我知道了。」

而后的话并没再多说，穆澜清楚，既然李时裕这么开口，那么下一次程得柱送来的避子汤里，就不会再少那最为重要的一味了，她也不需要费尽心思的拿到，而这个渠道，是通过龙邵云。

龙邵云认出自己，自然是最好的方式，而不需要再自己小心翼翼的处理，还要担心被人发现。

「你不去找西域王吗？」穆澜淡定的转移了话题，「这些日子来，你一直都在我这里，这并不合适。」

朝中的大臣不会议论，但是不代表不会有想法，何况穆澜很清楚现在的自己，并不是举足轻重的地位，稍有不慎，这种行为只会给自己惹来麻烦。

而在穆澜的话里，李时裕倒是看向了穆澜：「不喜欢我陪你？」

「喜欢。」穆澜笑，「但是国事为重。君王不早朝，也总不能一直贪恋女色。」

李时裕听着穆澜的话，低头轻笑一声，捏着穆澜的下巴，俯身亲了亲：「在这里等我，我和高骞聊完，很快就回来。」

「好。」穆澜应声。

「过两天是秋祭的大祭，两边比试，到时候随朕一起去狩猎场。」李时裕忽然开口，「朕给你猎一只老虎，天亮了，做件披风给你。」

穆澜笑着听着，没反驳李时裕的话。

大祭是每年秋祭的重点，西域和大周两国的人马会拼尽全力比试，也是最为热闹的时候，在大祭后，秋祭就会渐渐落下帷幕，剩下的无非都是两国的磋商。

在西域正式入冬之前，大周的大队人马会启程回到大周。

西域入冬后，就是白雪茫茫的一片，而且入冬的时间格外的漫长，基本要经过四五个月，才可以再见到翠绿的新芽。

所以大祭的时候，每一个都格外的重视。

而能被大周皇上亲自带在身边的，那就只有皇后一人。剩下的嫔妃会去，但绝不会坐在李时裕的身边。

尤其可见，穆澜的地位。

李时裕说完，倒是也没多停留，外面的程得柱已经在等着了，李时裕也没着急，仔细的交代过一旁的奴才后，这才转身离开。

穆澜在李时裕离开后，又跟着轻咳几声，干净的帕子里，仍然还带着血色。

小莲急忙递了一杯水：「娘娘，您喝点水润润喉，很快药就熬好了。」

「好。」穆澜点头。

吃药也已经成了习惯，就如同一日三餐，倒也没什么不对劲的。

在小莲把药送来的时候，穆澜安静的喝着，而外面的奴才进来传话：「娘娘，龙将军来了。」

这些日子来，穆澜身体不适，李时裕一直寸步不离的陪着，自然随着来西域的这些大臣和嫔妃们，也会陆续到穆澜这里请安，是谁都看的出穆澜在李时裕心中的地位，讨好穆澜也是必然的。

只是穆澜并没见这些阿谀奉承的人，除去容莲，这些人，穆澜都没见过。

李时裕也把这些人拦了下来，这才让穆澜这里清净了起来。

所以龙邵云出现在穆澜的寨子，倒也不是什么奇怪的事情。

穆澜安静了下：「请龙将军进来。」

「是。」奴才立刻退了出去。

穆澜喝完药，小莲拿着药碗也退了出去了，龙邵云在奴才的带领下倒是走了进来，看见穆澜的时候，龙邵云的眉头拧了起来。

之前和穆澜并没来得及细说，但是对于穆澜的情况，龙邵云也是略有了解的，穆澜的情况比自己想的还恶劣的多，所以在这一次病发的时候，龙邵云亲自来了。

穆澜冲着龙邵云笑了笑：「龙将军怎么忽然来了？」

「来看看娘娘。」龙邵云直言不讳，「娘娘这情况——」

「老毛病了，不需要担心。」穆澜说的直接。

龙邵云没说话，眸光落在穆澜的身上，一瞬不瞬的，而后他才平静的开口：「其实并没这么简单，是不是？」

穆澜没回答，低敛下眉眼好似在思考如何回答龙邵云的问题。

龙邵云朝着穆澜走近，眉头完全没舒展开的意思：「所以在娘娘这样的情况下，皇上还要娘娘怀孕吗？」

这并不是在质问穆澜，而是对李时裕的不认同。

那是本能的直觉，就算没人告诉龙邵云穆澜的真实情况，但是龙邵云或多或少可以猜得出，穆澜这样的情况，怕是不会太好。

甚至——

这样的甚至，龙邵云不敢深想。

反倒是穆澜安静片刻，这才主动解释，也倒不是给李时裕开脱：「我的情况和最初比起来已经好上很多了。他不知道事情，所以提出这样的要求也并不算过分。但是我清楚，所以我不会让这样的事情发生。」

穆澜从容淡定，再看着龙邵云的时候，她倒是笑了起来，感激的说道：「前些日子，还是要多谢你帮我找药，我在这里，终究是不方便的。」

见穆澜给李时裕开脱，龙邵云最终也没说什么，无声的叹息：「你什么时候能把自己放在第一位，而非是他。」

穆澜低头轻笑，没再开口。

两人在寨子内站着。

气氛也跟着安静了下来。

一直到龙邵云主动打破沉默：「要不要出去走走，现在的白桦林风景刚刚好，再过几日，就不一定了，西域开始下雪了，没很厚，薄薄的一层，倒是漂亮？」

这也是以前穆澜最喜欢的。

之前在西域的时候，穆澜也会沿着白桦林走一遍。

而现在龙邵云提出的时候，穆澜倒是也没拒绝：「好，也真的很久没这样走走了。这一次病后，在这里待了快半个月的光景了。」

因为李时裕不允许。

纵然穆澜很清楚自己的身体情况，但是李时裕不允许，亦步亦趋跟着的情况下，穆澜哪里都去不了，就只能这么被动的被李时裕压在了寨子里。

现在龙邵云开口的时候，穆澜自然是欣然应允的。

「我陪你走走。」龙邵云开口。

穆澜嗯了声。

两人并肩走了出去，小莲很快跟了上去，但是穆澜却没让小莲跟着，而是淡淡开口：「在这里等本宫就好，本宫出去走走，何况，龙将军还在，不会有什么大碍的。」

小莲点点头：「娘娘，那您小心点。」

小莲一直都是穆战骁派在穆澜身边的人，自然穆战骁也交代过，龙邵云在的话，是不需要担心的，所以小莲并没多想，很快就退到了一旁。

穆澜这才转身，龙邵云陪着穆澜朝着不远处的白桦林走去。

两人倒是也不刻意聊天，偶尔说上几句，也都是无关风月的事情，倒是也并没刻意聊什么，问的也都是穆澜还没入宫时候的情况。

「所以你没入宫之前，都是战骁安排的？」龙邵云挑眉，这下倒是不意外了。

穆澜笑了笑：「是，这些年多亏有战骁，不然的话，没这么顺利。」

龙邵云点点头：「进宫也是战骁安排的？」

「是。」穆澜应声。

「战骁对于现在的情况都没说什么吗？」龙邵云又问。

穆澜这倒是安静了下来，而后看着龙邵云：「和你的想法大概是一致的，如果绷不住的时候，想送我出宫。但是现在何其难。」

龙邵云也不说话了。

走到如今，做什么事情都显得困难重重了。

最终，龙邵云无声的叹息，两人看着彼此，在白桦林随意找了地方坐了下来，而后龙邵云才开口：「我记得以前你教过我弄烧烤？」

「你还记得？」穆澜挑眉，也有些意外，「那些东西，谈不上什么大雅之堂。」

「但是味道很不错。」龙邵云笑，「今日给你弄？」

「但是没材料不是？」穆澜安静了下。

龙邵云低低的笑出声：「这很容易的事情。」

穆澜一愣，还没来得及回过神，龙邵云倒是从容不迫的把东西都准备好了，这下，意外的人是穆澜，而穆澜看着龙邵云，倒是笑出声：「你什么时候准备好的？」

「来找你之前。」龙邵云笑，「我想你一直在寨子，大概也想出来透透气，但是不能太长时间，身体重要。至于酒，今日的酒只能我喝，你就清水代酒，嗯？」

「好。」穆澜笑，颔首示意。

很快，龙邵云升起炉子，认真的烤着准备好的鱼和各色的肉，没一会，空气中就已经弥漫着食物里淡淡的香气，而穆澜吃了多日的清粥小菜，嘴巴倒是寡淡的很，忽然见到这些，胃口倒是很好。

她安静的在一旁坐着。

而龙邵云则烤着，烤好的东西，龙邵云会递给穆澜，再仔细的给穆澜倒上清水，穆澜安静的吃着，偶尔两人会低头交谈。

这画面，倒是显得和煦的多，就好像多年未见的老友。

只是在这样的和煦里，隐隐还带着一丝亲密。

「你慢点。」龙邵云眼疾手快的拦住了穆澜，才没让穆澜跌落在地上。

穆澜起身的瞬间太过于着急，并没看见脚下的石子，险些就被绊倒，她倒是淡定的看向了龙邵云：「抱歉，我没注意。」

龙邵云轻笑一声：「其实你还是没变，不管是上一世还是这一世，都是如此，内心深处还是一个小姑娘。表面看起来格外冷静，很多时候还是会意气用事的。」

穆澜哼哧了声：「我在你心里就是这样？」

「嗯，如果不意气用事的话，你应该会更顺利。你的义气永远高于现实，所以你总是太在意别人，而忘记了自己。」龙邵云扶着穆澜站起身。

两人靠的很近，外人看来，就好像一对亲密无间的寻常夫妻，只是他们什么都不曾做过什么。

忽然，一道严厉的声音传来：「你们这是在做什么？」

龙邵云和穆澜都同时愣住，想也不想的看向了身后，那是李时裕的身影出现在众人的面前，而李时裕的边上还站着容九，容九看见这画面，也微微拧眉，是在眼神示意龙邵云。

谁都知道穆澜现在是李时裕的心头好，如果龙邵云真的做了什么，谁也不敢肯定李时裕会做出什么，所以大家倒是显得被动了起来。

穆澜微微紧张了一下，龙邵云看向了穆澜，倒是淡定的，用眼神安抚了穆澜，而放在穆澜腰肢上的手从容的收了回来，就好似之前什么事都没发生过一样。

「臣妾参见皇上。」穆澜回过神，福了福身请了安。

「臣参见皇上。」龙邵云也请了安。

李时裕很沉的看了一眼龙邵云，而后就直接朝着两人的方向走去，龙邵云倒是不紧不慢的解释：「微臣听闻娘娘身体不适，就去看了娘娘，和娘娘聊了几句。倒是微臣主动邀请娘娘出来走走的。」

李时裕没应声，而是看着面前的烧烤，眸光一沉，有些让人揣测不到李时裕现在的情绪。

「这些倒是微臣准备好的，原本要和几个下属一起享受，没想到娘娘看见了，提出了要求，所以微臣就恭敬不如从命。」龙邵云的解释倒是也合情合理的，坦荡荡的找不出任何的端倪。

李时裕不知道是信了还是没信看着两人。

穆澜在一旁站着，安静了一阵才开口：「是臣妾让龙将军弄的这些。」

「你喜欢这些？」李时裕淡淡看向穆澜，问的随意，但是口气里却带了一丝的冷漠，和平日的温情不太一样。

穆澜倒也不至于感觉不出来，她安静了下来。

而龙邵云则淡定的看向李时裕，并没因为这样的情况而变得慌乱，负手而立，站在原地，也没刻意的为穆澜解释，在这样的情况，他越是开口，越是混乱，龙邵云不至于不懂这个道理。

等了一阵，穆澜才看向了李时裕：「这半月来，都在寨子里清粥小菜，忽然就有些想吃这些东西了，正巧龙将军这里有，所以就吃了。」

这解释和之前的话倒也可以串联起来。

主要是穆澜太淡定，坦荡的就好似什么都不曾发生过一样，就感觉穆澜所说的一切就是面前所发生的。

所以在这样的情况下，倒是抓不到任何的把柄。

而李时裕的眸色淡定，看着穆澜，好似在揣测穆澜最真实的想法。

一时之间，三人的气氛有些僵持了起来，容九在一旁站着，倒是也不知道说什么，最终就只能显得被动的多。

在这样的情况下，反倒是穆澜主动打破了沉默：「皇上和容大人要不要一起来试试看，这烧烤，一个人寂寞，两个人显得安静的多，人多才会热闹。」

穆澜开口，李时裕不会当面给穆澜难堪，倒是顺着穆澜的话下了台阶，淡定开口：「也好。」

而后李时裕率先坐了下来，示意的看了一眼容九，容九倒也从容，但并没坐下，而是去帮了龙邵云的忙。

穆澜淡定的在李时裕的边上坐了下来，李时裕好似不怎么开口和穆澜说话，眸光是落在不远处的龙邵云身上，穆澜也没主动开口，安静的坐在原地，耐心的等着。

……

一盏茶的功夫后。

龙邵云和容九已经端了不少的烤串过来，香气逼人，两人还带着三壶的好久，递给穆澜的仍然只有清水，穆澜倒是没说什么。

龙邵云并没刻意说什么，但是放在穆澜面前的都是一些极其容易消化，也不容易上火的食物，而这些也是穆澜所喜欢的。

穆澜颔首示意。

要论了解，龙邵云也一样是极为了解自己的人，而并非只有李时裕一个。

这样的细节，李时裕自然也注意到了，他的眸光一沉，也没说话，表面不动声色。

而龙邵云这才看向了李时裕：「皇上，在这里条件简陋，就不拘束君臣之礼，也不拘束这些礼节上的事情，倒是随意了。这样的时候，老让臣想到当年在塞外时，大家也是如此。」

塞外的生活好像还是昨天，而如今却已经过去了多年。

容九也颇有感慨：「是啊，好多年了，那时候臣就记得，小太子还没出世，这西域的风光和塞外有些相似，只是塞外和西域比起来，不如这里寒冷，草原更为广阔。」

李时裕倒是随意的喝了口酒，和两人聊着天。

三人的话题，穆澜一直都懂，但是穆澜却没主动开口，毕竟这种事，穆澜很清楚，自己一旦开口，就等于暴露了自己的过往，所以穆澜选择了沉默，就只是安静的听着。

这气氛倒也不坏。

自从李时裕登基后，穆澜明白，李时裕终日忙于国事，已经极少有这样的机会肆意的放松自己了，所以这次的机会，阴差阳错，也算是意外的巧合了。

穆澜更清楚，这段时间来，李时裕虽然大部分的时间陪着自己，但是这样的前提是李时裕在穆澜休息的时候，把那些繁琐的事都处理完毕，因为陪伴，所以李时裕休息的时间反而变得很少起来。

穆澜并非不心疼，但是穆澜知道，这样的劝说，对于李时裕而言，并没多大的意义，这人要做的事情，没人可以组织。

最终，穆澜无声的叹息，安静的喝着杯中的清水，吃着面前的东西。

「这么大的人了，吃东西还这么不注意。」李时裕看向了穆澜。

穆澜在咬下东西从签字里拔出来的时候，不小心让酱汁沾到了衣物，而李时裕第一时间就注意到了，那口气有些无奈，好似也不怎么生气了，摇摇头看着穆澜。

而后，李时裕拿起干净的帕子仔细的给穆澜擦拭干净。

但是沾染了酱汁的衣物却怎么都擦拭不干净了，总归是浅浅的留了颜色。

「让裁缝再给你做一件。」李时裕倒是直接。

穆澜嗯了声，没说什么，但是看着衣服不免有些可惜。

这件衣服的布料是穆澜极为喜欢的，并不好找寻，之前李家绣房的人来的时候，穆澜就选了这个料子，这个料子平日很少有人敢选，因为没人这么做过，但穆澜却很清楚。

而当时李家绣房的人就说，这料子只剩这一件了，想更改和修补都没办法，所以让穆澜要斟酌清楚。

而如今却被自己给毁了。

穆澜是有些懊恼。

这样的举动，反倒是让一旁的龙邵云看了出来，他淡定的看向了穆澜：「娘娘可是喜欢这件衣服？」

这话，让容九和李时裕同时看向了龙邵云，而穆澜也不免抬头，好似在思考如何回答龙邵云的问题。

倒是龙邵云淡定的笑了笑：「臣想娘娘喜欢的是这件料子？」

见龙邵云这么说，穆澜也不否认：「是。」

「这件料子是塞外的贡品，在大周很难找寻，正好臣那还有一块，回了京，臣让人给娘娘送去，这样的话，娘娘也不会有所遗憾了。」龙邵云笑着把话说完。

穆澜倒是也不矫情：「多谢龙将军割爱。」

龙邵云笑了笑，很是淡定，眼神倒也平静，并没露出什么异样的神情，而后就继续回到了之前的交谈之前，这件事就好像是一个小插曲，并没给众人带来多大的麻烦。

只是李时裕低敛下的眉眼，藏起了深意，不着痕迹的看向了穆澜，但也只是瞬间，就已经很淡定的收回了自己的眼神。

而君臣三人，仍然交谈甚欢。

一直到天空隐隐开始飘落了雪花，李时裕看向了天空，淡淡开口：「下雪了。」

这几天来，西域陆续都会下雪，但是并不会有这么大的雪花，这意味着西域已经开始逐渐的进入初冬，接下来的天气会越来越寒冷。

而他们在西域也已经快一个月的时间，最后的大祭结束后，李时裕就会返回京都。

反倒是京都那边看起来风平浪静的，而李时裕却很清楚，他们彼此都在等待一个最好的时机。

就在这个时候，忽然一名影卫快速的出现在众人的面前：「皇上，京都密保报。」

和他们来时到西域花费了一个月的时间不同。

这些影卫是快马加鞭，一个驿站接着一个一盏的奔跑，抵达西域也不过是七日的时间，所以京都的密报，也已经是七日之前的事情了。

很多事，留在京都的穆战骁会提前未雨绸缪的安排到，到李时裕手中的时候，这个消息也并不算晚。

李时裕快速的接了过来，仔细的看完后，就用炉火焚烧了密报，任风吹散在白桦林的角落里，防止被有心人的拿起再拼接出来。

在李时裕处理完这些后，龙邵云看向了李时裕：「皇上？」

「隔墙有耳，回寨子再说。」李时裕说的直接，脸色也跟着严肃了起来。

在场的人都清楚，京都怕是有了异常，若不然的话，穆战骁不会连夜让影卫送来消息。

安静了片刻，三人很快起身，朝着罩子走去。

在暗处的影卫很快就把面前的东西收拾干净，就好似什么都不曾发生过一样，也不曾有人来过一样。

……

李时裕送穆澜回了寨子，倒是不着急离开，穆澜看向了李时裕，也有些安静，两人谁都没主动打破这样的沉默。

最终是穆澜先开口：「皇上，您不是还要和龙将军商量要事。」

她并没开口询问京都发生了什么，但是穆澜或多好少也感觉的出来，京都随着李时裕长期不在，怕是有些让你蠢蠢欲动，比如何家。而这一次在西域，何家的人看起来平淡无奇，但是不意味着穆澜不知道，彼此都在找寻一个最为合适的机会。

所以，李时裕得到的消息，怕是何家很快也要得到了。这一趟的西域之行，也不会安宁。

不过，穆澜并不担心，现在的大周早就不是当年的大周，何家的肆意妄为，不可能达到目的，李时裕也不是当时的李长天或者是李时元，他运筹帷幄，这一生都会是大周的帝王。

也是因为如此，穆澜并没过问。

而李时裕听着穆澜的话，忽然转身看向了穆澜，一步步的朝着穆澜的方向走来，穆澜一怔，倒是没闪躲，被动的看向了李时裕。

一直到李时裕在穆澜的面前站定，修长的手指捏住了穆澜的下巴，穆澜才再一次开口：「皇上可是有话要说。」

偏偏李时裕没开口，就只是看着，好似要从穆澜的双眼里看出她隐瞒了什么，但是穆澜的双眸始终镇定，让人揣测不出任何的情绪。

但唯有穆澜知道，她的心跳始终有些快。

在穆澜红唇微动，准备再一次的询问李时裕的时候，李时裕却忽然开口：「你可有事瞒着朕？」

用了朕这样的称呼，代表李时裕是在询问穆澜，而非是两人在一起时候的浓情蜜意，也或者说，是在这样的称呼里，带着李时裕的阴沉情绪，反倒是少了温情脉脉。

而穆澜听着这话，安静了一阵，才淡定的看向了李时裕：「并不曾。臣妾终日和皇上在一起，如果有事瞒着皇上，皇上岂会不知。」

这话也合情合理。

确确实实，穆澜一直都在李时裕的眼皮底下生活，想有任何小动作瞒过李时裕，是不可能的。何况，穆澜的周围还有无数的影卫护着。

就好比今日。

穆澜随龙邵云除去，影卫自然也跟了出去，只是影卫和两人都保持了适当的距离，不被龙邵云注意到。但是这也意味着影卫不可能听得见两人的对话，影卫的存在只是为了保护穆澜。

也是因为如此，李时裕在处理完事，回到寨子，发现穆澜不见的时候，才可以第一时间的找到龙邵云和穆澜。

再看见两人亲密无间时，李时裕的心百抓心挠，那是一种吃醋的情绪，让他的理智渐渐的消失殆尽。

若不是极强的意志力，几乎在瞬间就可以让李时裕摧毁面前的一切。

越是知道穆澜的身份，越是看着穆澜和他们的放松坦诚，就越是让李时裕嫉妒的发狂。

就好似全世界，就唯独他，穆澜不会对他承认。

那种感觉，就像心口被压了一块巨石，让人完全喘不过气，也有着更多的不甘。

「好。」李时裕倒是没多问，但是他的眼神落在穆澜的身上，一瞬不瞬，也并没离开分毫。

穆澜安静的看着李时裕，也在耐心的等着李时裕继续把话说完。

「有些事，朕希望有朝一日，是你亲口告诉我，而不是朕用别的方式知道的。」李时裕再一次开口，低沉的声调里带着警告。

这不咸不淡的话，反倒是让穆澜的心跳加速，安静了下，最终并没说什么。

而李时裕的话继续传来：「另外，朕不希望你单独和龙邵云出去，不管是什么理由，朕都不允许。你要记住自己的身份，你是朕的妃子，你这样的私下和龙邵云出去，若是被人看见，你要如何自处，朕的脸面何在。」

话音落下，李时裕捏着穆澜下巴的手也跟着紧了紧，并没退让的意思。

穆澜有些吃疼，但是仍然被动的应着：「臣妾知道了。」

「知道就好。」李时裕这才松开穆澜，「你身为皇贵妃，一一言一行，都容不得你放肆，那样的话只会给自己和周围的人招来杀身之祸，明白吗？」

「臣妾知道了。」穆澜应声。

李时裕的担心，穆澜明白。

她和龙邵云的事若是被有心的人传出去，难免不会发生意外，穆澜倒是不怕自己被牵连，只是不想牵连无辜的人，而这些无辜的人都是李时裕的左膀右臂，若是失去，对李时裕并没任何的好处。

只是在李时裕的话里，穆澜也听出了这人的话中有话，而面对这样的情况，穆澜除去无奈，是真的一点办法都没有了。

她能如何？

她又岂能不无奈。

穆澜低头自嘲的笑了笑，并没说什么。

而李时裕已经松开穆澜，显然和龙邵云还有要事想谈，并没在穆澜这里久留，很快，李时裕转身离开，也没看穆澜一眼，他的眼神里带着一丝的冷漠和复杂。

穆澜看着李时裕的背影，无声的叹息。

反倒是小莲注意到了，小心的走了过来，开口问道：「娘娘，您和皇上吵架了吗？」

「并无。」穆澜应声。

小莲拍了拍胸口：「奴婢看着皇上阴沉的很，走出去的时候差点吓死外面的奴才了。」

穆澜笑了笑，倒也没多解释什么，就只是让小莲不要胡思乱想，而后就安静的坐在椅子上，拿起绣花针，开始给傲风缝制衣服。

这是穆澜这些年都会做的事情。

每年都会给傲风缝制四季的衣服，就好似用这样的方式，来证明自己还在傲风的身边，而这些衣物，穆战骁会想办法送到东宫给傲风。

反倒是穆澜入宫后，就没了这样的时间和机会。

随着自己的身体溃败，穆澜不知道自己还有多久的时间可以活在这个世界上，所以穆澜也不再只缝制现在可以穿的衣服，反倒是缝的都是傲风成年后的衣服，还有傲风结婚的喜服。

工序复杂，要花费很久的时间，但是穆澜却始终随身带着，一点点的进行，她想，在她走之前，应该可以完成了。

她没再说话，低头认真的缝针。

而小莲也不再吵着穆澜，很快就转身出去，去给穆澜熬药，穆澜的药并不能断。

寨子内，变得安安静静的。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

杀鸡儆猴

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×