---
title: 有没有追妻（夫）火葬场，最后追不回来的小说_ - 知乎(1)
date: 2024-06-13
lastmod: 2024-06-13
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-13true
# draft: false
---

<!--more-->

有没有追妻（夫）火葬场，最后追不回来的小说?我以为我和他是双向暗恋，鼓起勇气表白后才知道，他喜欢的原来是我的室友小白。

以前我以为小白是电灯泡，谁知道事实上，我才是那个电灯泡。

一向慢热且不主动的我，这辈子唯一一次表白，居然就闹出了这么大的乌龙。

圣诞节的校园，空气热闹又暧昧，但所有的惊喜和感动都与我无关。

我慢慢地往宿舍走着，不敢再看手机，好像只要不看，刚才的一切就都没有发生。

没有冒冒失失地表白，也没有被拒绝。

但是没用，他的话时时刻刻抨击着我的神经。

「谢谢你喜欢我啊，但是我……有喜欢的人了。

」「你认识她的，她每天跟你一起。

」我看着这些话，从难以置信，到如雷轰顶。

可是，他们看起来一直很陌生，从来都没有说过话啊？

他每一次上课都是坐在我旁边，每一次聊天打游戏都只邀请我，整整一年来，他都从来没有在我面前提起过我室友啊？

他们两个，唯一的交集不是我吗？

到底是哪里出了问题？

我想不明白，失魂落魄地走到宿舍楼下，缓了很久，才假装若无其事地上楼。

身体疲软不堪，开门时，我本来想挤个笑容，却怎么也挤不出来。

「江楠，你买瓶水怎么去了那么久啊？

你都不知道你错过了什么！」室友媛媛抓住我，表情亢奋。

我往里面看去，小白正转过头来，着急地喊道：「媛媛！」但是已经来不及了，媛媛察觉不到我们的局促，手舞足蹈地喊道：「二班那个大帅哥跟小白表白了！我去，这藏得也太深了吧，以前一点都没有看出来！」「大帅哥？

」我看向小白，镇定地问道，「黄见川？

」小白脸涨得通红，握紧了手机，咬着唇，像个犯了错的小孩子。

虽然知道答案，我却还是觉得心一酸。

片瞬过后，我扑哧一笑，冲过去一巴掌拍在她肩头，「喂！你这什么表情啊？

你回复人家了吗？

表白诶，表白，我们寝室终于有一个能脱单的了！」小白松了口气似的，嘴角止不住地上扬，小心翼翼地问我：「那我该答应他吗？

」「那可是大帅哥啊，你有什么好犹豫的，别的寝室都是脱单了请全宿舍吃饭，我都馋好久了，这次可终于能吃上一回了，你行啊小白！」小白矜持地笑着，咕哝道：「我之前还以为你喜欢他呢……」「放屁，他根本不是我喜欢的类型好不好！」「那，那我回他了哦。

」「赶紧回，别让人等太久，还以为你不喜欢呢。

」我站在她身边，亲眼看她回了消息，扯着脸欢笑，和媛媛一起为她高歌。

上床之后，整个人像泄了气的气球一样，软趴趴的，心力交瘁。

我捂在被窝里，从小腹到心脏，都好像被千斤重物压迫，又堵又疼。

想哭，却害怕被发现，忍啊忍，最终没能忍住，一抽一抽地无声哭泣。

媛媛上了床，小声问道：「江楠，你怎么了？

」我努力吸了一大口气，用笑着的口吻回道：「我在看某幻的新视频，妈的，太好笑了，你快去看……」2我好像过不了这个坎了。

我安慰了自己一整晚，始终做不到假装无事发生。

第二天我没有再像以前一样，等小白起床一起去上课，我假装着急，独自出门。

早餐没吃几口，就提上包进了教室。

离上课只有几分钟了，教室里几乎已经坐满了人，我找到了一个还有两个位置的空位坐下，习惯性地在旁边放了本书，给小白占位。

刚放下才突然想起昨晚的事。

我愣了一会儿，把书收了回来，下一刻，一个高大的男生毫无征兆地坐了下来。

我呼吸都停了。

黄见川？

还和我坐在一起，他有病吗？

在我呆滞的这两秒钟里，黄见川已经把书拿了出来，微微笑着，神情自如地打招呼：「早啊，你吃饭了吗？

」他拿出包里的三明治，在我面前晃了晃。

有病。

如果是在电视剧里，我应该落落大方，回他一句早安，像什么也没发生那样。

但我没有那么广阔的胸襟，也没有笑着祝他幸福的修养。

「不好意思，让一让。

」我提起包，拿起书，走向了最后一排仅剩的位置。

坐下之后才发现，旁边的人是黄见川的室友。

这人叫靳泊尘，入学以来一直是年级第一，跟黄见川一样是校篮球队员，如果不是那薄薄的眼镜片挡住，他可能比黄见川还要好看一些。

有很多女孩子喜欢他，表白墙上的常驻嘉宾，我还存了他几张图。

不过他人如其名，淡泊出尘，从来没听说过他谈过女朋友，也没传过什么绯闻。

我跟他没有说过话，只见过他和黄见川同路回宿舍。

不太熟。

但是，他居然跟我说话了。

「你不跟黄见川坐一起吗？

」我会错了意，以为自己占了别人的位置，尴尬起身，「啊不好意思，这里有别人吗？

」他按住我差点就要抽走的书，淡淡道：「没有，你坐吧。

」坐在前排的黄见川这时候突然回头看了一眼，和我对视时，眼神有点复杂。

我扭过头不看他，对靳泊尘露出个大大的微笑，「谢谢。

」「没事。

」他抽回手，翻开书看了起来。

上课几分钟后，小白才急匆匆地跑进教室，理所当然地坐在了黄见川旁边。

如果我没有记错的话，这应该是他们两个第一次坐在一起。

我盯着老师，强迫自己不要去想他们，但没一会儿，老师的嘴巴一张一合，我听到的却只是嗡嗡嗡的声音，脑子里不自主地想到黄见川。

我很早就认识黄见川了。

刚入学不久参加话剧社面试时，我和他分到一组对台词，我那会儿ln不分，黄见川笑了好久好久，他笑够了，又耐心纠正我。

他说：「喝牛奶。

」我说：「喝刘来。

」「牛，niu牛。

」「刘，liu刘。

」「是牛不是刘。

」我急了，「我说的就是刘啊，刘来嘛！」他扶额笑了好半天，说：「我觉得跟着你，前途不保。

」我一直觉得自己普通话挺标准，被他这么戳穿，心里还怪不是滋味的。

但他是对的，只不过不保的是我的前途。

我因为普通话不标准，被刷掉了，黄见川则毫无悬念地留了下来。

我们本就是同一个专业，经常几个班一起上大课，不过在那次面试之前，我们对彼此都很陌生。

那次面试之后，有一天上大课，我坐在倒数第二排，黄见川进来时位置还很多，但看见我，就跟几个室友一起坐在了最后一排。

正好在我身后。

他戳戳我的背，用很乖的姿势趴在课桌上问我：「又见到你啦，你叫什么名字呀？

」他当时的样子软萌软萌的，和走路时张扬的模样有很大的反差，看得我心里痒痒的。

我靠着座椅，微微侧头道：「我叫江楠。

」他点点头，笑了笑说：「好好听的名字呀。

」我当时其实知道他的名字，因为从军训那会儿开始，黄见川这个名字就已经在女生中传开了。

但我不想显得好像之前就很关注他，于是问道：「你呢？

」他想了想，咧嘴笑笑说：「我叫靳泊尘。

」3我当然知道他不是什么靳泊尘，因为这个名字，跟黄见川一样出名。

他刚说完，原本在看手机的靳泊尘就抬起了头，用脚踢了踢他，「你干吗？

」「开个玩笑嘛！」黄见川躲了一下，又趴过来，弯着眼睛笑道，「我叫黄见川。

」上课铃响，我回过头听课，满心欢喜。

之后的日子里，他总会有意无意地坐在我周围，如果比较近，就拉拉我头发，或者撕一个指甲盖大的小纸团丢给我。

很多时候即便不能坐在一起，我们也常常会穿过几排同学忽然对视。

我从一开始对他有好感，到后来喜欢得一想到他心里就冒粉红泡泡，每天都期待上大课。

我相信他对我也有同样的感觉，比如他会在看到我旁边有空位的时候，自然而然地坐下来，会在课间的时候，给我一颗糖，也会邀请我去看他打篮球，排话剧。

我以为甜甜的爱情就要轮到我了，所以，即便像我这样万年都会不主动一次的人，也会逃课去看他打篮球赛，会为他举一直都觉得很社死的应援牌。

虽然如此，我们的关系还是止于暧昧，没有任何实质性的进展。

圣诞节的前一天，我看到黄见川改了签名：你主动一点，我们就会有故事。

我的心在那一刻被彻底打乱。

揣测，窃喜，紧张。

我以为他在说我，于是在圣诞节那晚，鼓起了十二分的勇气，向他表白。

结果，他的签名居然是在给自己打气，让自己勇敢一点向小白表白。

爆笑如雷了。

我冷静下来，重新复盘，过去的点点滴滴逐渐变了味，隐藏在薄纱下的真相露出了它原本的棱角。

黄见川从来就不喜欢我。

他会坐我旁边，只是因为小白和我在一起。

他会给我糖，只是因为他想给小白，他会和我嬉闹，只是想引起小白的注意。

他会邀请我篮球赛和话剧，只是因为我每次都会叫上小白。

从头到尾，都是我在自作多情。

「江楠？

江楠？

」我从回忆中惊醒，一抬头，老师正盯着我看，我连忙站了起来。

他推了推眼镜，问道：「请你跟大家讲一下，什么是诱导效应？

」「诱导效应……」我顿时脸涨得通红，老师察觉到了我的局促，微微笑道：「可以看书。

」可是，在哪一页啊？

我低头翻书，完全不知道要看哪里，周围同学们汇过来的目光几乎要让我窒息了。

就在我满头大汗，不知道翻哪里的时候，旁边的靳泊尘忽然轻轻咳了一下，翻动书页，将笔放在了一行字上面。

我看了看页码和笔的位置，试着翻了一下书，真的在他标记的位置找到了答案。

我松了口气，将原文复述了一遍，如释重负地坐了下来。

「谢谢你哦。

」我看着靳泊尘，小声道谢。

他微微笑了一下，低声道：「好好听课。

」4大课过后是实验课，我和黄见川小白之前预约的是同一个时间，这次就算我想避，也避不开他们。

好在分组也是自由的，我晚点到实验室，就会有其他人占我的位置。

我慢腾腾地走着，在快上课时才到，一进实验室就看到，黄见川居然用自己的包给我占了一个座。

看见我时，他张了张嘴，似乎想说什么，我不等他说话，转移了眼神，看向最后一排。

靳泊尘旁边还有座位，想也没想，我一溜烟地跑了过去。

黄见川看着我从他身边跑过去，手僵在刚刚准备拿起来的包上，脸上还带着一点点茫然，似乎没想到，我不愿意和他坐在一起。

很快有其他人走了进来，他只好拿起包，让别人坐下。

看了半天手机的小白这时候才抬起头，讶异地对那位同学说道：「不好意思啊，这里有人……」「她有座了。

」黄见川打断了她，回头扫了我一眼，莫名的失落，「她在后面，没事，我们不用管她。

」小白回头看了我一眼，小声问道：「江楠！你怎么到那后面去啦？

」我小声回她：「我可不想当电灯泡！」小白的脸唰地一下红了，倒是黄见川，好像十分不耐烦的样子，低低说了句：「别管她了。

」老师已经打开了签到码，小白再想说什么，也都被堵回去了。

这一次的实验需要避光，器材组合好之后，老师就关掉了灯。

本来就没有窗户的房间，一下子变得伸手不见五指，眼睛适应了一会儿，才勉强能用仪器发出的光看见一点东西。

黄见川和小白靠得很近，两个趴在桌边，认真地摆弄仪器。

我忽然觉得他们很般配，一个帅气阳光，一个漂亮温柔，像我这种爱做梦，天天只知道看沙雕小说的女生，只有在偶像剧里才会是主角。

「江楠。

」靳泊尘的声音突然在耳畔响起，我吓了一跳，猛地扭头，差点和他撞上。

「我来调仪器，你在这儿观察，好吗？

」「嗯嗯嗯。

」我猛点头，深吸一口气，趴在桌上观看，强迫自己不要再看他们了。

一分钟后，一只手在我眼前晃了晃。

「江楠。

」「啊？

」我茫然扭头，靳泊尘正看着我，眼镜片反射着微弱的蓝光，在昏暗的环境里很是醒目。

啊，我怎么又在看他们！「不好意思！我今天有点不舒服……」我道着歉，窘迫地低下头去看镜片，靳泊尘淡淡道：「没事，我已经调好了。

」「好的好的，辛苦了。

」我心虚地笑了笑，想着要不要做点什么缓解尴尬。

就在这个时候突然，靳泊尘忽然看了一眼还在调仪器的黄见川，低声问道：「你跟他怎么了？

」我借着微弱的光看了一眼黄见川，心情又一次低落了下来，轻轻摇了摇头，「没怎么。

」「哦。

」他面朝黄见川的方向坐了下来，看了一会儿，脑袋微微侧向我，问道，「他跟你室友是不是在一起了？

」「嗯。

」我淡淡回了一句，又问他：「你不是他室友吗？

你不知道？

」「不知道，这种事，他又不会告诉我。

」他说得风轻云淡，好像他们之间互相隐瞒是很常见的事。

我讶异了一会儿，想了想，又觉得合理。

黄见川和靳泊尘虽然同班同寝室，但因为两个人的条件都太接近，在很多方面存在竞争，算得上亦敌亦友。

所以即便是室友，黄见川也没有把自己恋爱的事情告诉他。

「不过，也在意料之中。

」靳泊尘突然对我笑了一下，「他确实说过很喜欢你室友，不过那会儿，我都没怎么当真。

」「他什么时候说的？

」「很久以前了，他没跟你说过？

」我的心猛地一缩，像被一只无形的手狠狠握住。

「他……没说过啊。

」「哦，那他藏得很深啊，我还以为你们关系很好，会告诉你呢。

」他果然是从很久以前就喜欢小白了啊，大家都知道，只有我一个人，被蒙在鼓里。

那为什么还要吊我这么久，黄见川，你他妈有病吧！靳泊尘的话在我脑中掀起了千层浪，我瞪着正打开手机看说明书的黄见川，头一次想冲上去，给他一耳光。

像是感应到了一样，他忽然抬头，怔怔地看着我。

片刻后，他移开目光，看向靳泊尘，「你调试好了？

」靳泊尘慵懒地靠在桌上，浅浅笑道：「早就调好了，你有点慢啊。

」黄见川笑了一下，摇摇头道：「好吧，这次你赢了。

」5因为靳泊尘的关系，我们组的实验很快就完成了，我沾了他的光，头一次下课那么早。

因为学校里有些教学楼离宿舍区非常远，经常需要走二十分钟左右，所以，很多人在大一的时候，就买了电动车。

当然不包括我，我不会骑车，只能走路，所以，早上经常需要比别人早起半个小时。

提前下课后，我没有等小白，自己收拾了东西，准备回去吃饭。

出了实验楼，没走几步，靳泊尘骑着车从后面过来，看到我的时候，他放慢了速度，漫不经心地问道：「用不用带你一段？

」「哦？

好。

」有时候，人的嘴巴就是会比脑子快很多，当我说完这句话，才忽然意识到，我干吗要坐他的车？

然而这时候，靳泊尘已经在等我了。

我被一种不亚于社死的尴尬包裹，因为不好意思告诉他我刚刚只是嘴快了，只能硬着头皮坐上他的后座。

「去吃饭还是回宿舍？

」「吃饭，啊算了算了，回宿舍。

」靳泊尘纳闷了一下，问道：「啊？

」我哽住，沉默，小声道：「看你哪边顺路吧。

」他发动了车子，说道：「都顺路，那就先吃饭，再回宿舍吧。

」我紧紧抓着靠背，不敢说话。

十二月的寒风凛冽异常，虽然有靳泊尘在前面挡着，但我的手脚还是很快就冻僵了。

我把自己缩成一团，尽量不让自己暴露在风中。

「冷吗？

」靳泊问道。

我牙齿打着战回他，「还还还行。

」他笑了一下，放慢了速度，风顿时小了很多。

一起在食堂相对而坐，默默无言地吃了一顿饭后，他又把我送到了宿舍楼下，等我下了车，他挥手示意了一下，酷酷地掉头离开了。

中午小白回来，抱怨道：「江楠！你怎么不等我，一个人就跑了呀！」我无奈地笑笑，「我不想当电灯泡嘛。

」她丢下包，气呼呼地坐下，一边掏书一边道：「我今天跟黄见川一起吃饭，两个人一句话都没说，要尴尬死了。

」「刚开始谈恋爱都是这样的，以后就好啦。

」「你不要再丢下我了！」「我可不想吃狗粮，加油，勇敢白白，不怕困难！」媛媛也加入了进来，跟小白八卦，问她今天怎么样，我松了口气，上床睡午觉了。

之后的几天，我也是这样尽量离他们远远的。

黄见川没再主靠近我，只是每次从他面前路过的时候，都能感觉到他似有若无的视线。

元旦那天，我忽然收到他发来的消息：「今晚我请你们寝室吃饭，八点半，在老街口，别迟到哦。

」他都不问我去不去，直接让我别迟到，难道是笃定了我一定会去？

他看不出来我在躲他，看不出来我现在很讨厌他？

我一肚子气，却还是尽量用和善的语气回他：「我就不来了，你们吃吧。

」「为什么？

」他问。

「忙。

」良久的沉默后，他说道：「来吧，我定的是你最喜欢的那家，吃完饭正好跨年，而且你们宿舍的人都会来，大过年的，你不总不能一个人在宿舍待着吧？

」「我真有事。

」「今天可是元旦啊，有什么事明天再说，要是忙不过来，我可以帮你啊，总之，你今晚一定要来。

」我被他磨了小半天，没过多久，小白也发消息，让我早点过去。

我没有办法，勉为其难告诉他们，晚上事情做完了的话就过去。

其实根本没有什么事，但为了让自己看起来确实很忙，我只能一直泡在图书馆，抱着手机玩消消乐。

八点半吃饭，我到八点都还没动身。

小白发消息催了几次，我纠结了半天，准备还是去一趟，大不了闷头吃饭就好了。

刚合上书，手机里突然闪进来一条消息通知，我看了看备注：二班靳泊尘。

我没有想到会收到他的消息，脑袋空了一会儿，才打开手机，点进去看具体内容。

「江楠，我的耳机好像落在你那里了，你方便帮我找一下吗？

」我纳闷地问他：「啊？

怎么会在我这里呢？

」「不知道，可能是那天实验室里太黑，拿错了。

」我仔细回忆，却一点也记不起当时的细节了，不过，这倒是个不用去吃饭的好借口。

「那我回宿舍帮你找吧。

」我回复了靳泊尘，随后又告诉小白，我临时有事，让她不要等我。

回到宿舍找了一圈，还真找到了两只耳机，就在我的包里面，不知道怎么进去的，因为体积很小，跟其他乱七八糟的东西混在一起，我一直都没发现。

我拿着东西下了楼，靳泊尘已经在等我了。

他上半身穿着一件连帽卫衣，外面套着马甲，下半身穿着一条工装裤，整个人看起来又酷又乖。

「谢谢。

」他接过耳机，放进充电仓，浅浅笑道：「我好几天没用，都没发现耳机不见了，这个时候过来没打扰到你吧？

」「没有，反正我也没什么事。

」「嗯？

」他像是有点意外，问道，「今晚没有约朋友出去玩吗？

」我摇摇头，「没有，就，打算在宿舍看跨年晚会，不出去了。

」「别吧，一个人在宿舍太冷清了，今晚学校有游园会，很热闹的，不如一起去？

」「啊？

不了吧，你不忙吗？

」他笑了笑，「我能忙什么啊，走吧。

」不知道为什么，他的笑容有种温和又不容拒绝的力量，我犹豫了两秒钟，点了点头。

今晚的学校热闹非凡，不仅有很多学校组织的官方活动，还有很多外面的小摊贩进来摆摊。

我和靳泊尘一左一右，慢慢地逛着，吃饱了小吃，我们又在球场上看篝火。

学校下午在这里砌了一个巨大的篝火池，拉了很多废弃的桌椅板凳过来烧。

因为人实在太多，我们只能在外围看着。

两个人站在一起，靠得很近，不知情的人看见，大概会以为我们是一对小情侣，毕竟篝火旁，几乎全都是腻歪在一起的情侣。

我的心莫名其妙咯噔一跳，连忙离得远一点。

大概是被黄见川这个东西搞怕了，我怕我在这样的氛围里脑子犯糊涂，把心律不齐当成了爱情。

离跨年还有大概十几分钟，所有节目都快要结束了，球场安静了很多，靳泊尘掏出耳机，给我戴上了一只。

我怔了一下，抬头看着他的脸，又差点心律不齐。

因为我们站在外围，虽然脸被烤得红红的，手脚却越来越冰，我站了一会儿，有点受不了地开始搓手。

「你冷吗？

」他注意到我的动静，偏过头来问我。

我点点头，「有一点。

」他想了一下，侧了侧身子，扭着头道：「你把手塞到我帽子底下吧。

」我眨了眨眼，看了看他的帽子，又眨了眨眼，「啊？

」他笑了笑，盛情邀请，「很暖和的，相信我。

」我寻思这个动作，是不是过于暧昧了，正想说算了，眼角的余光却突然捕捉到了两个熟悉的身影。

我呼吸凝滞了一下，随后看着他，笑着把手塞到了他帽子下面。

「哇，真的好暖和呀。

」我感叹着，脑袋靠他近了些，从某些角度看，就好像靠在他身上一样。

那个身影越来越近，停在离我们两米远的地方，试探着叫了一声：「江楠？

」我和靳泊尘同时扭过头，就看见了黄见川又青又白的脸。

我没有抽出手，保持着那样的姿势，惊讶道：「诶？

你们吃完了？

」他没回这话，怔怔地看着靳泊尘，好一会儿，才略有些嘲讽地笑道：「我说你忙什么呢，原来是有约了。

」全文请点专栏：.