---
title: 管俄罗斯叫战斗民族有什么经典案例吗
date: 2024-06-13
lastmod: 2024-06-13
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26116.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26116.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-06-13true
---

<!--more-->

管俄罗斯叫战⽃⺠族有什么经典案例吗?圆桌收录聚焦异国点滴⽣活更多「俄罗斯」讨论·24.9万条热议|俄罗斯⼈对中国⼈是什么态度？

盐选推荐知乎官⽅帐号盐选专栏名：《储殷：古今奇谈，教科书不敢说的真相》主讲⼈：@储殷国际关系学院教授俄罗斯⺠族的战⽃⽓质，充分体现在反恐上。

俄罗斯反恐有⼀句话，「莫斯科不相信眼泪」。

这个世界上如果有哪个国家⽐恐怖分⼦对⾃⼰更残酷，那就只有俄罗斯⼈了。

有两个例⼦：⼀个是1999年8⽉的时候，普京执政的时期，俄罗斯跟⻋⾂爆发了第⼆次⻋⾂战争，俄罗斯军队⽤毒⽓横扫⿊寡妇，39名恐怖分⼦被全部击毙，129名⼈质因为抢救不及时，被俄罗斯⼈⾃⼰放的⿇醉⽓体和神经毒⽓所杀害。

⼀个是在2004年9⽉1⽇的时候，发⽣了震惊世界的别斯兰事件中，1200多⼈成为了⼈质，最后，333名⼈质死在了恐怖分⼦⼿⾥。

⼀共32名恐怖分⼦，31名被当场击毙，留⼀个为了录⼝供。

具体咋回事，我从头说⼀说。

俄罗斯反恐⼀整套的⽅式、⽅法、观念，都来⾃于前苏联时期。

今天俄罗斯国家情报局的阿尔法⼩队，也是当年在苏联时期的A⼩组发展⽽来的。

俄罗斯⼈反恐的原则是什么？

⼀条原则，当年列宁讲过，以红⾊恐怖回击⽩⾊恐怖。

换句话来说，俄罗斯⼈对付恐怖的⽅法是，我不要显得⽐你更⽂明，我是要让你这些搞恐怖的⼈真正的感到我⽐你还恐怖。

会员特权已解锁价值¥99.00的盐选专栏今天的俄罗斯国家情报局脱胎于当年的全俄肃反委员会，全俄肃反委员会有个名字叫契卡，这就是当年保卫列宁的。

契卡反恐⼏乎不讲什么是原则，说带⾛就带⾛，说逮捕就逮捕，说枪毙就枪毙。

但是千万不要以为契卡没有什么专业，当年契卡就是靠他的审讯⼿段⽽闻名世界的。

据说这个世界上没有⼈能够在契卡的监狱⾥坚持超过24⼩时，契卡后来⼜被改组为国家政治保卫局，我们叫做格伯乌，再后来⼜进化成为了所谓的全苏维埃国家政治保卫总局，我们叫奥格伯乌，是苏联的国家安全部。

接着就是我们⼤名⿍⿍的，在赫鲁晓夫时代正式奠定的，今天还有很多前苏联加盟共和国，仍然在沿⽤它的名字的这样⼀个情报界闻⻛丧胆的机构，那么它的名字叫什么呢？

KGB或者我们叫克格勃。

克格勃，就情报组织安全部⻔的发展⽽⾔，它是⼈类安全部⻔发展的⼀种巅峰。

我们经常讲中央情报局CIA、摩萨德、军情六处，跟克格勃⽐起来，⽆论在权⼒上，还是在系统的严密上、在⾏动的效率上、在纪律性跟残酷性上，那都是⼩⼉科，简直不能相提并论。

美国的中央情报局搞过不少次暗杀，但是你想想看，克格勃可是攻进过总统府，当年克格勃培养的阿尔法⼩队，我们当时叫A⼩队，就是苏联⼊侵阿富汗的先锋队，第⼀仗就是突袭了阿富汗总统，阿明的总统室。

据说2000⼈的卫队，不是他们⼏百⼈⼩队的对⼿，直接被扫荡，秋⻛扫落叶，最后的结果是把阿明全家被赶进办公室，⼀阵乱枪打死，然后来了⼀个军官冷漠地说了⼀声，拖出去埋了。

这样⼀种状态，那不是⼩打⼩闹追杀拉登的美国可以相提并论的。

今天的这些极端组织、恐怖组织都是美国CIA和克格勃培训，他们都不是优秀的学⽣，基本属于插班⽣，类似于在线培训这种感觉，能量差⼀截。

黎巴嫩真主党就是克格勃教的。

但教了以后这帮徒弟后来投靠了美国⼈，投靠美国⼈以后，就把苏联外交官给绑了，⼀⼝⽓绑了4个外交官。

当时克格勃去谈判，说「咱们也算是有⾹⽕情，你把⼈放了」。

结果黎巴嫩真主党这帮⼈牢记克格勃教官告诉他们⼀句话，如果你不够残忍，敌⼈就不会尊重你。

他们就把⼀个苏联外交官拖出去就给杀了。

杀⼈⽅法⽤得是今天常⻅的割喉，然后⼜跟克格勃讲你们如果不满⾜我们的要求，我就把你们另外三个也杀掉。

⼤家知道克格勃怎么回应的吗？

克格勃把其中主谋的家⾥⼈给绑了，然后把他的家⾥⼈给碎⼫了，每天寄给这个主谋⼀块，这还不算完。

接着⼜组织了⼀次突袭⾏动，⼀举擒获了多名黎巴嫩真主党的⾼层，有消息⼈擒获了5个，把4个⼈残酷地虐杀了，虐杀到什么地步？

据说把他们的⽪都拨了，并覆盖上了宗教最厌恶的动物的⼀种⽪，裹在了⼀起焚烧，留着⼀个活⼝，让他回去传信，说告诉你们的⼈再不放开我们的⼈，你们都是这个下场，结果这个失魂落魄的恐怖分⼦回去⼀说，我们算是遇到更狠的了。

黎巴嫩真主党⽴刻释放了所有苏联⼈质，从此以后跟克格勃相安⽆事。

阿尔法⼩组是特别⽜的，阿尔法⼩组可以讲是俄罗斯的⼀个骄傲。

在慕尼⿊奥运会惨案以后，各国都觉得需要培养⼀⽀专⻔⽤于解救⼈质的特种作战部队。

阿尔法⼩队其实是根据苏共中央总书记的指⽰⽽直接建⽴的，当时叫A⼩组，A⼩组战功赫赫。

在91年以前，他参加的所有⾏动⼤概有16次重⼤的反恐⾏动，只牺牲了⼀名成员，其⼩组的每个成员不仅是谈判⾼⼿，精通多国语⾔，精通多国⺠族⼼理，⽽且也都是射击、爆破、格⽃的⾼⼿，能⽂能武，个个都是007。

像这样⼀种威名赫赫的情况，也跟苏联国内、俄罗斯国内⺠族宗教⽭盾尖锐是有密切相关的。

实际上阿尔法⼩队在俄罗斯国内处理反恐从来没有断过，因为俄罗斯是⼀个以俄罗斯族为主体，对其他⺠族实⾏⾼压统治的这样⼀个国家。

随着苏联的解体，由于俄罗斯元⽓⼤伤，加上当时的叶利钦政府希望让⾃⼰显得更⽂明⼀点，希望⾃⼰能够有⼀些西⽅⼈权、⺠主、普适价值的光环。

所以他对俄罗斯的情报部⻔和强⼒部⻔就采取了⼀些限制和削弱的⼿段，这些部⻔的⼠⽓也⽐较低迷，所以从苏联到俄罗斯时期，俄罗斯国内安全局势最差、反恐部⻔战绩最差的时候应该就是叶利钦时代。

叶利钦时代最⼤的⼀次失败是什么时候？

⼤家都知道叶利钦时代打过⼀次⻋⾂战争，普京的时代也打过⻋⾂战争。

叶利钦在⻋⾂战争的时候，在1995年的时候，当时的俄罗斯军队处于优势，⻋⾂著名的恐怖分⼦头⼦叫巴萨耶夫，他就发明了⼀种⽅法，什么⽅法呢？

每次你只要攻⼊⻋⾂，我就攻出去，我不防守，我带着我的精锐部队冲进俄罗斯的某个城市，绑架当地的孩⼦，绑架当地的妇⼥，我⽤⼈质来强迫你撤军。

在1995年6⽉14⽇的时候，巴萨耶夫率领精锐的恐怖分⼦，强攻了布琼诺夫斯克市，⼀举攻占了当地的医院，在攻进医院以后，⽴刻就把医院⾥的俄罗斯伤兵全部拖出来弄死了，连医⽣加患者⼤概是1200多⼈全部扣为⼈质。

在两天以后，俄罗斯的反恐部队进⾏强攻，进⾏了⼤概是⼀整天的激战以后，由于巴萨耶夫的绑匪当时已经屠杀了30多名⼈质，叶利钦觉得太难看了，他说我们反恐怎么损失这么⼤？

由于叶利钦⽆法接受⼈质的伤亡，所以他最后接受了恐怖分⼦的条件。

这被称作俄罗斯历史上反恐最耻辱的⼀⻚，为什么？

因为这是俄罗斯有史以来第⼀次单⽅⾯接受了恐怖分⼦的条件，甚⾄让参与绑架的恐怖分⼦全⾝⽽退了。

这个的结果是什么？

并没有换来安全，这个结果反⽽换来了⻋⾂恐怖分⼦变本加厉的袭击。

那⼀段时间俄罗斯各⼤城市的爆炸、绑架、暗杀层出不穷，叶利钦终于意识到⾃⼰可能是开了⼀个很不好的先例，所以在1996年⻋⾂恐怖分⼦故伎重施，进⼊所谓的基兹利亚尔城市的时候，⼜再次像以前⼀样绑架了⼀个医院的时候，这个时候俄罗斯⼈再也不让步了。

叶利钦要求俄罗斯部队⽴刻向恐怖分⼦发动袭击，不论伤亡，最后在俄国的特种部队发动总攻以后，这些恐怖分⼦发现他们那招不好⽤了，他说你再攻我就杀⼈质。

俄罗斯指挥官告诉他们，我们解救⼈质的过程当中，所有的⼈质伤亡都是恐怖分⼦⼲的，跟我们没有关系。

连⼈质盾牌都没有⽤了，最后恐怖分⼦仓皇逃跑，逃跑的过程当中，他们逃到了⼀个⼩镇被团团包围。

最后的结果是什么？

叶利钦调了⼀个师的兵⼒，把他们围住，⽽且不跟他们打巷战，调来了⼤型的⽕炮，把⼩镇夷为了平地，⼀个⼈都没活下来。

叶利钦他的失败跟成功给了他的继任者普京以极⼤的经验，什么意思？

就是⼀定要回到苏联时代反恐的铁⾎政策上来。

俄罗斯⼈不怕牺牲，俄罗斯⼈要想⽣存下来，这只有显得⽐他们对⼿更残酷，更不怕牺牲。

只有这样，他才能够在他国内这种严峻的安全局势之下获得安全。

这是俄罗斯这个⺠族在它千百年反侵略的这样⼀种历史的过程当中，形成的这样⼀种对于国家利益、国家安全独特的认识，他们不会像西⽅国家那样觉得⼈质死亡了，反恐就失败了。

俄罗斯反恐的成败只有⼀个标准，是不是歼灭了恐怖分⼦？

有没有对恐怖分⼦做出让步？

⾄于⼈质的伤亡，他们会哀悼，但他们不会在乎。

他们不会在乎的时候是什么时候呢？

莫斯科⼤剧院绑架案，在1999年8⽉的时候，普京执政的时期，俄罗斯跟⻋⾂爆发了第⼆次⻋⾂战争。

由于在战争当中⻋⾂军队交战不利，巴萨耶夫故伎重施，他训练了40多名⻋⾂的恐怖分⼦，这⼀次可不得了，这次来的不是男的，为什么？

因为当时凡是有⻋⾂特征的男性，在莫斯科、在各个城市受到严密监控了，所以巴萨耶夫派出了什么呢？

派出了⼥性的恐怖分⼦，就是闻名世界的⿊寡妇，他们拿⼤罩袍把⾃⼰罩住，炸弹缠在⾃⼰腰间，所以40多名⿊寡妇她们跟若⼲名当地的恐怖分⼦攻⼊了莫斯科东南区的轴承⼚⽂化宫⼤楼剧院，挟持了当时正在看演出的850多⼈。

她们的要求很简单，说俄罗斯军队要像叶利钦当时那样撤出⻋⾂，可他们遇到的是普京啊，普京是什么⼈？

普京是克格勃出⾝的，俄罗斯⼀边在谈判，但另外⼀⽅⾯记者发现好像旁边下⽔管道是不是在维修，有若⼲⼯程⼈员在修下⽔管道，实际情况是什么？

是俄罗斯的特种部队成员找到他们剧院的这样⼀个排⽓管道，往排⽓管道⾥注射神经毒⽓，这只有俄罗斯能⼲出来。

只有俄罗斯为了反恐，居然向⼈质⾥⾯放毒⽓，神经毒⽓把所有⼈都⿇痹了，俄罗斯⼈进来以后⼀个⼀个的把⿊寡妇打死，39名恐怖分⼦被全部击毙，但是也有129名⼈质因为抢救不及时，被俄罗斯⼈⾃⼰放的⿇醉⽓体和神经毒⽓所杀害。

但是谁都没有想到，经过这样⼀起悲痛性的事件，如果这个事件放到西⽅任何⼀个国家都是⼀次⼤灾难。

经过这样⼀次事件，普京的⽀持率反⽽得到了明显的提⾼，为什么？

因为俄罗斯⼈⺠他需要的不是⼀个爱⺠如⼦的领袖，他需要的是⼀个把国家利益置于⼀切之上的领袖，他们需要的是⼀个不怕牺牲、不怕伤亡的强硬派领袖，普京虽然造成了⼈质⼤量的伤亡，但他在俄罗斯⼈的⼼理他得分了。

在这样⼀种得分的情况之下，普京就摸索到了俄罗斯社会对于反恐的期待，这个期待就是越强硬越好。

在2004年9⽉1⽇的时候，发⽣了震惊世界的别斯兰事件，那⼀天是开学，⼀群孩⼦在俄罗斯南部北奥塞梯共和国别斯兰市那个地⽅，那天是孩⼦开学，⼩孩在⼀起交作业、联欢会、表演节⽬，突然⼀伙⻋⾂恐怖分⼦⼜出现了，劫持了这群孩⼦⽼师，在整个体育馆校园⾥头放了很多的爆炸物，将近是1200多⼈成为了⼈质，这是俄罗斯历史上最惨的⼀次。

你要知道俄罗斯⼈还真的很了不起，恐怖分⼦那⼀批来的⼈多，⼈多⽰众，别斯兰市是个⼩城市，当地都没有多少警察，结果当地警察听到枪响，知道学校被⼈劫持了以后，很多警察其实没有经过什么武装训练的，很多是交警，拿着枪就往学校冲，跟恐怖分⼦激战，尽量拖延时间。

这批警察的牺牲，最后让恐怖分⼦爆炸物防御阵线没有布上，但这个代价就是很多警察就⾝负受重伤，甚⾄伤亡了。

当时电视台放⼀个警察的事真的很感⼈，我们当时看到录像，警察同志他被抬出来的时候，浑⾝都是鲜⾎，他就跟记者讲，他说什么呢？

他说你们要知道困在这⾥⾯还是⼀群⼩孩，他们还有很多美好的⽣活需要享受，我们都活了这么久了，我们⽤我们剩下的命去换他们的未来是值得的。

很多警察甚⾄驾⻋100多公⾥开回市区，连⾐服都来不及穿，就拿着武器就冲上去，跟恐怖分⼦搏⽃，像这种场景我们说⼼⾥话的，在西⽅国家是很少⻅到的。

除了英勇的警察之外，俄罗斯反恐还有⼀股⼒量，是什么⼒量呢？

就是不怕牺牲的⺠众。

别斯兰市是俄罗斯重要的⼀个征兵源，类似于我们的所谓的鬣⿏乡根据地，当地的⼈⺠群众骁勇善战，⼀听说⾃⼰的孩⼦被绑架了，⾃发聚集了⼏千名群众，⼿持⽕箭炮AK47的群众把学校团团围住，当时要杀进去，要跟恐怖分⼦⼀决胜负，但他们不专业，解救⼈质，硬攻不⾏。

据说，别斯兰的市⻓⼏乎是声泪俱下，求家⻓们再给点时间，说相信政府，我们的⼈正在来。

家⻓们给俄罗斯政府10个⼩时来解决问题，普京派出了阿尔法⼩队连夜就⻜到了别斯兰市，当时家⻓围得⾥三层外三层，跟阿尔法⼩队讲，你们要不然攻进去，要不然我们攻进去，阿尔法⼩队说我们地形还不是很熟悉，我们怎么攻进去，这个事⼉最后导致了⼀个什么结果？

外⾯围的⼈⼭⼈海。

这个⻋⾂恐怖分⼦没想到会有这种局⾯，以前⼀劫持⼈质都是他嚣张，他就会感觉到他就像翁中之鳖，被愤怒的⼈群围住，所以恐怖分⼦有伙⼈想投降，恐怖分⼦⾃⼰内讧了，有⼀个恐怖分⼦就引爆了腰间的炸弹。

⼀引爆腰间的炸弹，外⾯的家⻓⼀听⻅就说，这下已经开始撕票了，家⻓跟阿尔法⼩队⼀起杀了进去，最后也是把恐怖分⼦杀的⼀个不剩。

但是最后，有333名⼈质，基本上都是孩⼦，死在了恐怖分⼦⼿⾥。

⼀共32名恐怖分⼦，31名被当场击毙，最后⼀个据说是俄罗斯军队⼏乎倾巢出动去保护他，因为要有⼝供才没被家⻓们活活⽤枪头砸死。

经过这样⼀个事件以后，普京对⻋⾂恐怖分⼦连最后⼀丝同情，连最后⼀次对于国际形象的顾虑都没有了。

当时法国总统访问俄罗斯的时候，公开表⽰说俄罗斯反恐⼿段太⾎腥，这样不合适。

普京直接抢话说什么呢？

说那些被恐怖分⼦杀害的俄罗斯⼈，他们所流的鲜⾎和被恐怖分⼦杀害的西⽅⼈鲜⾎都是⼀样红的。

说完以后，法国总统被迫道歉了，⼤家都知道普京如果下了决⼼，这事就不好说了。

接下来是什么呢？

接下来在第⼆次⻋⾂战争的时候，俄罗斯⼈这个⼿段⽆所不⽤其极，⼤炮把城市夷为平地，根本不进⾏任何谈判，抓到对⽅的战俘，⼀律就地枪决。

在第⼆次⻋⾂战争的时候，⼤家出现了极其残酷的情况，匪徒们抓到俄罗斯伤兵直接把头砍下来，俄罗斯⼈抓到匪徒们直接对那后脑开枪，俄罗斯把⻋⾂、游击队、匪徒赶进了居⺠区⾥，直接掉⼤炮，⼀阵轰机⽡砾堆⾥再去搜。

最后据说，格罗兹尼在战后，幸存下来的⻋⾂⼈，不到总⼈⼝的1/10，可以讲这是现代攻城史上最残酷的⼀⻚，但是这是⻋⾂恐怖分⼦⾃找的。

在整个⻋⾂战争平静以后，⻋⾂⼤量的⼈员恐怖分⼦东奔西⾛，开始打游击，到⼭区⾥躲藏，但俄罗斯⼈绝对不会放过他们，为什么？

因为他要报仇雪恨。

在别斯兰事件以后，普京当时下令要坚决杀掉所有幕后策划别斯兰的恐怖分⼦。

当时最想杀的是两个⼈，⼀个就哈塔普，这个⼈外号叫狐狸，类似于⻋⾂恐怖分⼦的军师。

还有⼀个蒲夫巴萨耶夫，他们第⼀个杀掉的是哈塔普，怎么杀呢？

克格勃的暗杀本能还在，他们雇了⼀个哈塔普的⼼腹，给哈塔普送了⼀封密信，他们通过事前的调查，知道哈塔普有个习惯，什么习惯呢？

他每次撕信封的时候爱怎么样呢？

爱拿⼿指头沾沾⼝⽔，把信封扯下来，然后还舔⼿指头。

所以俄罗斯⼈在信封⾥⾯下毒，神经毒剂，据说20秒就可以让⼈成为⼀具⼲⼫。

⼀具⾏⼫⾛⾁，据说有思维，但是完全瘫痪。

哈塔普接过⼼腹递的这封信，习惯性这么⼀撕，⼀下倒下了。

这个⼼腹拿到了多少钱，据说收到了30万美元。

俄罗斯怎么弄死巴萨耶夫的呢？

这个事就更有意思了。

俄罗斯情报局的⼈在当地得到线报，巴萨耶夫准备在⼋国峰会的时候，在莫斯科搞次⼤爆炸，在买炸药。

俄罗斯情报局说，你买炸药，我就卖你炸药，他就派⼈扮作中间⼈卖给了巴萨耶夫整整100公⽄炸药，把它装到了⼀个⼤卡⻋⾥给巴萨耶夫开去。

俄罗斯判断巴萨耶夫肯定要亲⾃押着这个⻋进莫斯科，所以在过程当中把⻋引爆，不就可以.