---
title: 求推荐先婚后爱主很厉害的古言小说？ - 宫墙往事 的回答 - 知乎
date: 2024-06-17
lastmod: 2024-06-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25986.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25986.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

求推荐先婚后爱男主很厉害的古⾔⼩说？

更多「古⾔⼩说」讨论·4825条热议|有没有那种⽂笔好的古⾔⼩说，会让你⼆刷的那种？

宫墙往事已认证的官⽅帐号创作声明：内容包含虚构创作盐选专栏名：《所爱隔⼭海：娘⼦！你怎么这么能跑！》作者：@闪光少⼥梅梅⼦等写沙雕⼩说，品百味⼈⽣，嗷耶〜我嫁给了⽵⻢的哥哥，原因是公主看上他了，他不想成为驸⻢只好与我结了亲。

⽽我们现在，正在⽗亲的书房⾥听训。

我低头乖得像个鹌鹑，⽗亲也可以说是公公，他舍不得说我，毕竟我昨天才刚嫁过来。

于是炮⽕全都轰在了我的夫君谢斐⾝上。

谢斐脸⾊⼜⿊⼜红，但不敢反驳他爹的话，只好委屈地听着。

我看着他那个怂样，实在忍不住了，扑哧⼀声笑了出来，⽽此时谢斐也看了过来，⻜快地瞪了我⼀眼。

场⾯突然安静，然后我就看到他爹⽼脸⼀红，捋着胡须，轻声地告诫谢斐。

「⼉啊，听爹的话，虽然娶了媳妇⼉，但你还是得节制点。

」「韵⽻才刚嫁到我们家，这种事上急不得的昂。

」谢斐沉默了很久，才憋屈地说出了⼀个嗯，⽽我在边上忍着笑万般艰难。

02我和谢斐从⼩就不对付，关系可以说是势如⽔⽕。

会员特权已解锁价值¥19.90的盐选专栏我的⽵⻢叫谢檐，他的⽗亲希望他能⻜檐⾛壁，武艺超群，结果他打娘胎⾥出来就是⼀个病秧⼦。

⽽谢斐，名字取的涵义是才华横溢，⽂采斐然，他果然不负众望，去从了武。

于是，他爹发誓从此以后再也不会⼲给⼉⼦取名字这件事了，虽然之后他也没再⽣过⼉⼦。

⽽我从⼩就跟他们玩在⼀起，因为我爹和他爹是⾄交。

我打⼩就喜欢围在谢檐⾝边，谢檐不仅⽣的温润如⽟，淡雅如⻛，脾⽓也超好，每次我去找他玩他都会给我很多我爱吃的吃⻝。

⽽谢斐，也算得上是⻛流倜傥⼀表⼈才了，就是跟我不⼤对付，他嫌我疯疯癫癫不够淑⼥，我嫌他沾花惹草像个猴⼦。

这不，听说那娇艳⽆⽐的公主，就看上谢斐了嘛，明地⾥暗地⾥送秋波。

怪不得，那时候游园会的时候，公主的眼睛总是往谢斐那瞟，⽽视线对到我的时候，在⼿⾥绞着华贵的牡丹花帕⼦⽓急败坏，感情把我当情敌了呗。

听到这个消息，我⼀脸幸灾乐祸，他⼀脸苦⼤仇深。

⽽他爹⽐他还要慌张，⼤半夜的，居然还来找我爹商量，不知道他们商量了什么，第⼆天天亮的时候，就看到我爹⼀脸⼼虚地来看望我。

03「什么，您让我嫁给谢斐那个泼猴！」「什么，您让我娶顾韵⽻那个疯婆娘！」饭桌上，我俩异⼝同声。

怪不得，今天这饭桌上，谢伯伯和谢斐都来了，原来他们打着这个主意。

但显然，谢斐也是被骗过来的，因为他吼的声⾳⽐我还要⼤。

「⼉啊，难不成你愿意娶公主？

」那厢谢斐他爹开始劝谢斐。

⽽这厢，我爹在苦⼝婆⼼地劝我，劝得还挺符合我胃⼝。

「⼉啊，你不是和谢斐从⼩就不对付吗？

」我爹贼兮兮地跟我说。

「你嫁过去，他这辈⼦不都栽在你⼿⾥了嘛，就问你，这感觉爽不爽？

」我爹这⼀挑唆，顿时觉得这个主意还真挺戳我⼼，于是没过多久我就欣然同意了。

最后，我和谢斐⼀同离开了饭局，殊不知，留在饭桌上的那两个贼精贼精的⽼头，欢天喜地地击起了掌。

04我和谢斐结婚这天，热闹⾮凡。

⻔前宾客络绎不绝，锣⿎喧天，到处是喜庆的祝贺声。

⽽我坐在婚房，⾝上是沉重的婚服，⼼⾥在⼀声⼀声地咒骂着谢斐。

⻔吱吖⼀声开了，我⽴⻢坐好了⾝⼦，听到⼩⽵的声⾳，我才放下了⼼来。

「⼩姐，听说外⾯公主也来了呢。

」原来⼩⽵是给我解闷来了，给我及时地转播场外的状况。

「哦？

那公主怎么说？

」「公主看起来很开⼼，连着给您和姑爷送了很多礼品呢。

」「啊？

然后呢？

」我怎么觉得哪⾥有些不对劲。

「然后她就去找谢檐公⼦啦。

」好家伙，我终于明⽩哪⾥不对劲了，原来这公主喜欢的不是谢斐喜欢的是谢檐啊。

我现在很卧槽，谢谢。

05我感觉我这辈⼦都不会好了，没想到啊没想到，这场婚礼竟然会是个乌⻰。

But，这婚我好像也来不及逃了。

谢斐最后进来的时候，我已经摘下了盖头，躲在了被⼦⾥。

我从被⼦⾥露出⼀双眼睛，他喝得有些醉，英俊潇洒的脸上带着些红。

他摇摇晃晃地过来了，没发现我的⾝影⼈有些懵。

当他伸出⼀只⼿，想要掀开我⾝上的被⼦的时候，我抢先⼀步从被⼦⾥跳了出来。

嘴⾥⼤喝着，「你这泼猴，吃俺⽼孙⼀棒！」谢斐⼀惊，还没反应过来，就已经被我扑到了地上。

来了这么⼀遭，他似乎是清醒过来了，⼀个反⼿，就甩开了我对他的钳制，然后站了起来，快准狠地摁住了我脖⼦。

「呵，本是同根⽣，相煎何太急。

⼩爷我是泼猴，那你就是⼤野猴。

」他不正经地朝我反驳，眼⾥带着嘚瑟。

趁他嘚瑟着嘚瑟着，我直接⼀脚踹了他的⼩腿，他果然痛得松开了⼿，呲⽛咧嘴地捂着腿。

「顾韵⽻，这是你逼我的。

」他⽓急了眼还不忘捂腿道。

「来呀来呀。

」我在他⾯前双⼿插着腰，不怕死地刺激他。

他朝我攻了过来，我⼀个格挡，转⾝再来了⼀个⻜踢，他往左⼀个躲避，然后再朝我攻过来。

他攻我挡，我攻他挡。

就这样，我们踢翻了椅⼦，踹翻了桌⼦，从地上打到了床上。

整个屋⼦⼀⽚狼藉，桌⼦椅⼦东倒西歪，红枣桂圆撒了⼀地。

⽊床好像也⽀撑不起我们凶猛的打⽃，砰的⼀声塌了，⽽我们最后则被卡在废墟⾥⼤眼瞪⼩眼。

我的公公婆婆和⼀众丫鬟们闻声匆匆赶来，⼀进⻔，就看到我们俩⾐衫不整脸⾊羞红地卡在床洞⾥。

然后，他们的脸也都明⽬可⻅地羞红了。

06忘记丫鬟们是怎么⻬⼼协⼒把我们从床洞⾥抬出来的，听说我们俩个⼈还挺重，抬我们的时候还⼀⼆⼀、⼀⼆⼀的喊了号⼦。

由于场⾯太过羞涩和尴尬，我和谢斐俩⼈在⼀顿客⽓后就⾯红⽿⾚地转移了屋⼦，去了⼀个另外⼀个房间睡觉。

但我们俩最终还是很有默契地失眠了，毕竟闹了这⼀出，有点让⼈难以⼊睡不是。

所以，第⼆天，敬完茶⽗亲喊我们去书房的时候，我们俩的眼下都是⼀⽚⻘⿊，落在旁⼈眼⾥就很旖旎暧昧。

然后，就有了开头的那⼀幕，谢斐他爹苦⼼孤诣劝解谢斐，我在⼀旁憋笑憋得肚⼦疼。

等我们⾛出书房，谢斐就恢复了本性，看起来⼗分的暴躁，丢下了我⾛路快得像是要起⻜。

⽽我则在后⾯慢慢悠悠地⾛着，⼼情格外愉悦。

⾛廊的转⻆处，我没注意到前⽅有⼈，咚地⼀下就撞在了⼀个坚实的胸膛上，我⼀边揉着头⼀边抬起头，发现杵在那的竟是谢斐。

我倏地⼀个⼩拳拳过去直接锤他胸⼝，想要借此报我撞头之恨。

「就这呀？

」结果他⽋揍的来了这么⼀句。

我再次握紧了拳头，想给他致命⼀击，却⼀下⼦被他那⼤掌裹住，他倾⾝过来，猝不及防地给我来了个⾛廊咚。

清晨，⼀丝阳光透过⾛廊，照在他棱⻆分明的脸上。

眼前的男⼦⾔笑晏晏，⼀双眼灿若明星，两弯眉浑如⿊墨。

然后，我听⻅他说。

「呵，顾韵⽻，你跟⼩爷⽐还差着点，平时打架都是我让着你的呢。

」「你别得意，咱们下次再战!」我的脸当场就被⽓红了。

「哟呵，那你的眼睛下⾯咋还⻘⿊⼀⽚呢？

」我怼他道。

「是不是⾝体太虚了?要不要我熬点药材给你补补？

」等我说完，他的脸也快速地红了，像个红苹果似的。

07但这些落在府⾥的丫鬟们眼⾥就不是这么⼀回事了。

我不知道什么时候谢府⾥开始流传起我和谢斐很恩爱的谣⾔。

这不，第⼆天我在府⾥闲逛的时候，就听到⼏个⼩丫鬟围在⻆落⾥聊⼋卦。

于是我也偷偷摸摸地过去听。

「哎，好羡慕⼤公⼦和⼤公⼦夫⼈的感情吖，每次⼤公⼦看⼤公⼦夫⼈的时候眼神都含情脉脉的呢。

」「是的呀是的呀」⼀个丫鬟附和道。

「听说⼤公⼦铜筋铁⻣，⼒⼤如⽜，那天早上⼤公⼦和⼤公⼦夫⼈去请安的时候，我正好瞧⻅了，他们眼底都⼀⽚⻘⿊呢。

」「不只这个，昨⼉个我跟着⼤公⼦夫⼈，你猜怎么着，⼤公⼦还给⼤公⼦夫⼈来了个⾛廊咚，好唯美浪漫的说。

」「我要为他们的绝美爱情哭泣了，嘤嘤嘤。

」「呜呜呜，我也是，这对cp我先磕为敬！」「好姐妹，加我⼀个。

」「也加上我，也加上我！」不是，我在那听得满脸⿊线。

我和谢斐什么时候感情那么好了？

什么谢斐铜筋铁⻣⼒⼤如⽜?⼒⼤如⽜个⻤啊，我们虽然睡在⼀个床铺上，但是我们有三⼋线的好不好？

啊这，这该死的谣⾔，晦⽓，可真晦⽓。

我撸起袖⼦打算出去好好跟这群⼩丫头⽚⼦们理论理论，结果前脚刚站到他们⾯前，他们后脚就四处逃开了。

在我⾯前的只剩空⽓，我淦。

08还没找到跟那群⼩丫头⽚⼦理论的机会呢，今天我就要回⻔了。

谢斐这⼈其实还不错，虽然我们从⼩不对付，但在结婚这件事上他给⾜了我⾯⼦。

只是，在饭桌上，我⼜感觉哪⾥有些不对劲。

哦，原来是我爹笑得有点过于夸张了，还那么热情地爱给谢斐夹菜。

不对，咱家饭桌上啥时候多了那么多道壮阳的菜啊！什么⽺鞭啊，什么苁蓉⽺腰啊，什么猪肾啊，还有⽜鞭啊……谢斐那碗⾥的都快堆成⼭了都，我刚想去劝我爹收⼿，我娘此时却突然拉过我的⼿，开始对我轻声嘱托。

「⼉啊，娘看到你出嫁真的⼜喜悦⼜有点舍不得啊。

」说完还⽤帕⼦抹了抹眼睛。

「但我昨天听你谢伯伯说，说你和斐⼉的感情很好，娘也就放⼼了。

」我娘⼀边说⼀边还轻轻地拍了拍我的⼿。

听到这，我满脑⼦只有问号，不是谢伯伯怎么也误解我们了啊？

！我急匆匆地想跟我娘解释，结果她下⼀句就给我打了⼀个措⼿不及。

「娘现在就盼望着抱孙⼦孙⼥咯。

」「咳咳咳」我吓得差点喷出饭来。

⽽那边，在我爹的攻势下，谢斐也好不到哪⾥去。

这顿饭吃的我们俩是⼼惊胆战，热泪盈眶。

最后，在我们快回去的时候，我爹突然把我拐到⼀边，给了我⼀个「真有你的」的表情。

「⼉啊，爹没想到你对付男⼈有⼀套啊！」「是爹格局⼩了。

」「爹和你娘就等着抱孙⼦孙⼥咯。

」我爹带着深意地拍了拍我的背，我⼼中顿时警铃⼤作。

最后还是谢斐把我拉⾛，我才如释重负。

我们逃⼀样地回了谢府。

09这天晚上，我和谢斐睡在床上，我们背对背，我睡在⾥⾯，他睡在外⾯，中间隔着⼀条三⼋线。

⽽我⼜双叒叕失眠了，感觉今晚餐桌上发⽣的事还是太过梦幻。

「唉」我哀声叹⽓。

「咋了，糟⽼婆娘，谁⼜惹你⽣⽓了？

」谢斐裹着他那床被⼦突然转⾝，我感受到了动静。

「让⼩爷我也乐呵乐呵呗。

」「呸呸呸！」我就知道谢斐狗嘴⾥吐不出象⽛来。

「到底咋了，快跟⼩爷我说，没准我真的还能帮你。

」谢斐语⽓还真有些认真。

「其实也没咋，就是觉得嫁给了你我总觉得吃了⼤亏。

」我转过⾝惋惜道。

「本来，就凭我这相貌，起码也得是个如⽟公⼦吧，结果居然便宜了你这个泼猴。

」「顾韵⽻，你要是这么说，我可就不困了啊，让我来给你好好拾捣我们之前的帐。

」「不听不听，王⼋念经。

」我⽤脚踹了踹他那过了界的被⼦，然后连忙⽤⾃⼰的被⼦盖住了头，⽤⾏动拒绝接下来谢斐的⻓篇⼤论。

「顾韵⽻，你真是！」「好样的！」谢斐在那头忿⽕中烧。

10第⼆⽇闲来⽆事，我拉着⼩⽵出来逛街。

此时我正在⼀个卖簪⼦的⼩摊上挑着发簪，没想到有⼀个⼈喊住了我。

⼀看来⼈，发现原来是我的迷弟。

刚想跟他套近乎，结果好巧不巧谢斐突然从我⾝边窜了出来。

「不是，你怎么也出来了？

」靓⼥疑惑。

「嗯哼，我觉得你现在应该先跟⼩爷我介绍⼀下你前⾯的那⼈是谁？

」「哟，不会吧不会吧，你不会吃醋了吧？

！」我打趣他道。

「哼，别废话，快给我解释。

」谢斐⽓⿎⿎的，让我有些出乎意料。

「顾姐姐，他是?」迷弟也朝我发问。

「来我给你们相互介绍⼀下。

」我⼤⽅开⼝。

「这位是我的夫君，谢斐。

」「这位是我之前结交的⼀个朋友，他的⺟亲是赫赫有名的掌管歌舞⾳乐的乐府头头，他⽗亲姓胡，⽽他从⼩也喜欢唱歌，所以他叫」「胡歌？

」谢斐抢先道。

「错了，他叫胡唱。

」11「胡唱⻅过谢⼤公⼦。

」胡唱朝谢斐作了⼀个揖。

谢斐回了⼀个揖。

「娘⼦，你们是怎么认识的?」谢斐扭头问我，嘴⾥却唤我娘⼦。

这是他在外⼈⾯前第⼀次唤我娘⼦，我虽然鸡⽪疙瘩不⾃觉地起了⼀⾝，但还是朝他作了解释。

「啊，就是⼩时候我曾经救过他⼀命，之后他随⽗亲外出经商，总是会给我带⼀些⼩玩意回来。

」「只不过他们停留在这⾥的时间很短，所以你没⻅过他也是正常的。

」「哦，原来是这样，那谢某在此先谢过胡公⼦了，稍后我会换⼩厮去取些银⼦来，那些⼩玩意就当我买下了罢。

」谢斐突然正经。

「不⽤劳烦谢⼤公⼦了，这都是胡某的⼀些⼼意，谢⼤公⼦还不如⽤那⽐钱给顾姐姐买些新的玩意呢，毕竟之前那些都旧了呢。

」「呵，这是我和我娘⼦的私事，就不需要胡公⼦操⼼了，倒是你，顾姐姐顾姐姐的，竟叫得如此亲密，你咋不叫我⼀声哥哥呢？

」「对不起谢⼤公⼦，我不是有意的，是我⾃⼰想要叫顾姐姐姐姐的，请您不要误会。

」「哟呵，你可得了吧，给爷歇了那些⼩⼼思。

」「嗯？

谢⼤公⼦多虑了，胡唱哪⾥会有⼩⼼思，胡唱只是想要多关⼼关⼼姐姐罢了。

」我站在边上听着他们你⼀句我⼀句，本来⽓氛还好好的，现在看那架势，就快要打起来了。

我⽴⻢挡在他们中间打了⼀个暂停stop的⼿势。

但好像不顶⽤，他们继续你⼀句我⼀句的，还似乎嫌我碍事把我给挤到了外边。

于是，他们在那边热⽕朝天地吵着，⽽我和⼩⽵则待在边上看戏，但我还是没有料想到，⼩⽵竟在这时磕起了谢斐和胡唱的cp。

12「夫⼈您看，他们⼀个从⼩家世显赫武艺超群名声在外，⼀个因为⽣活被迫出海却百折不挠，⼀次偶然的相遇，他们有了交集，于是他们互⽣情愫……」「夫⼈您看，这多好磕啊。

」「可是他们现在在吵架啊？

！」我提醒⼩⽵。

「这有什么，这样也可以看作是两个⼈之间的⼩情调嘛~」⼩⽵不以为意。

⼩⽵的眼⾥正冒着粉红泡泡，对⾯那两⼈还在吵着，这个世界只剩下我⼀个⼈格格不⼊。

「不知道胡公⼦你武艺怎么样啊，我看你茶艺挺了得啊，⼩爷我想来跟你切磋切磋。

」「好啊，我也早就听过谢⼤公⼦的传闻，那就不情之请了。

」他们之间暗流涌动，⼀触即发。

我们这边温馨美好，⼀派和谐。

13就在谢斐展开攻势朝胡唱打去的时候，我终于站不住再次上前拦了过去，不死⼼地继续朝他们好⾔相劝道，「哎，你们之间还是不要伤和⽓的好啊~」。

他们果然还是都没听，只⻅谢斐灵活地换了⼀个⽅向继续朝胡唱攻去，胡唱摩拳擦掌打算接招，但最终被我截了胡。

然后画⾯就变成我们打起来了，这就离谱。

原先我想着我挡在胡唱前⾯谢斐总不会再出⼿了吧，结果我们俩这边竟然破天荒地⼲起来了。

我这⾥开始秀我的太极，他那⾥开始秀他的⻓拳。

我向前⼀个「野⻢分鬃」紧接着⼀个「⽩鹤亮翅」，他向后踱步朝我打了⼀个弹腿右冲拳。

我退后⼀个「左右倒卷肱」再接⼀个「左揽雀尾」，他向前⼩缠震脚⻢步横打后再来了⼀个⼸步左右击掌。

就这样，我们⼀来⼀回，⼀来⼀回，起承转合，相互接应。

围观的⼈也越来越多，时不时的还爆发出⼀阵阵的喝彩声，观众热情地喊着「好啊好啊」。

最后，他蹲了⼀个⻢步，⽽我⼀只脚⽴在他的膝盖上，另⼀只脚腾空，和他⼀起摆了个pose，完美地结束表演。

全场掌声此起彼伏，络绎不绝，我和谢斐都沉浸在观众的喝彩声中，有些飘然⾃得。

从谢斐的腿上下来后，我和谢斐还⼀起朝观众们热情地鞠了⼀个躬，脸上不约⽽同地带着明晃晃的笑容。

14直到听到观众们称赞我们感情和睦，我和谢斐才终于意识到了不对劲。

我清楚地记得我们之前好像是要打架来着，结果现在，不仅⽩给围观群众表演了⼀场武术，还让他们磕起了我们的cp。

不信，你听。

在街边摆摊卖猪⾁的那个⽼⼤爷此时正对他那五⼤三粗的⼉⼦说道，「⼉啊，你看看⼈家的感情，夫妻之间多和睦啊，回去对你娘⼦要好些呀！」。

只⻅那⾝材魁梧的⽼⼤爷⼉⼦扶了扶额，然后才提醒他爹道，「爹，可是我到现在都还没找到媳妇啊！」。

⽼⼤爷：⼩丑原来是我⾃⼰。

另⼀边，茶馆⾥经常说书的⻘年，从袖⼦⾥掏出了纸和笔，⼀边⼝述⼀边眷写着，「谢家⼤公⼦和其夫⼈情投意合，如⿎琴瑟，好⼀段美妙的佳话！」。

真是闻者落泪，听者拼命磕cp。

这不，就在他⾝旁的那对⼩姐妹，两⼈此时皆被我俩感动地泣涕涟涟。

「呜呜呜，多希望以后我要嫁的夫君也能够像谢家⼤公⼦那样深情，我们之间的夫妻情谊也能够像他们那番恩爱，鹣鲽情深。

」「加⼀，加⼀。

」我和谢斐再⼀次落荒⽽逃，仿佛历史重现，⽽⼩⽵不愧是跟在我⾝边的⼈，很有眼⼒⻅地跟着我们⼀块溜了。

胡唱则被当场遗忘。

15事后，我想起来了被遗忘的胡唱，决定请他吃个饭好好补偿他。

结果谢斐知道我有这个想法后，脸⾊唰得⼀下⿊了，仿佛要下⾬。

「顾韵⽻，你现在是我的妻，不许再给我跟别的男⼈不清不楚。

」谢斐发话。

「可是他只是我的朋友耶。

」我反驳道。

「顾韵⽻！你你你你……」谢斐你了个半天都没有你出个所以来。

「好啦好啦，那我勉为其难答应你吧。

」听完这话，谢斐脸⾊忽得⼀下变好了，犹如⾬过天晴。

「这才对，毕竟你夫君我⽟树临⻛，⼀表⼈才，是京都多少⼈的梦中情郎。

」「嫁给我，你得好好珍惜才是，哪能让外边的⼩花⼩草给⽐了去。

」我：「……」⽆语，谢斐真的好⾃恋哦，变脸也超快，我在⼼⾥暗⾃腹诽。

但他说的的确有些道理，我已经嫁⼈了，该避的嫌咱得避。

于是我最后选择了派谢府⾥的⼩厮去给胡唱赔罪。

后来，就没怎么再⻅过胡唱了，听说他好像⼜跟着他爹下海经商去了。

16⽇⼦不知不觉地过去，天⽓也越来越冷。

我和谢斐依然守着我们的三⼋线睡觉，只是⼤概是夜⾥太冷的缘故罢，我们俩睡觉挨着竟然越来越近。

刚开始我们睡醒还互相嫌弃来着，后来嫌弃着嫌弃着就都习惯了。

婚后，我每天都要抽出⼀段时间来跟着婆婆学习府中的中馈之事，学着学着，我发现了⼀个很重要的秘密。

那就是，公公其实是个妻管严。

所以我后来偷偷问婆婆秘籍，婆婆先是邪魅⼀笑，然后悄悄在我⽿边说了⼀些话，我才恍然⼤悟。

原来，能够真正征服⼀个夫君的⼼的，并不是要先去征服他的胃，⽽是要去征服他的钱袋⼦。

于是当晚，我就把谢斐的钱袋⼦给缴了。

17谢斐刚开始还不愿意，在我将公公和婆婆搬出来后，他最终还是从了⼼。

只不过他还是很疑惑地问我：「顾韵⽻你不是来哐我的吧，成亲后我真要上缴钱袋⼦？

」「哼，这是今天⺟亲告诉我的。

」我回他。

「我也是第⼀次成亲，你要是不信，你⾃⼰去问⽗亲⺟亲去。

」「⾏⾏⾏，姑奶奶，给你给你都给你。

」谢斐掏着兜。

当我拿到谢斐那沉甸甸的袋⼦后，终于体会到了婆婆的快乐。

原来谢斐还挺有钱的吖，每⽉俸禄竟然还挺多。

谢斐是武状元，在咱这京都被授予武官职位，我曾听他吹嘘过。

他吹嘘他从⼩学武，头脑灵活且善于变通，教他武术的师⽗都称赞他极有天赋。

这不就是王婆卖⽠，⾃卖⾃夸么？

我⼀直没把他的话当回事，直到现在我⼿中握着这⼗分有重量的银⼦，我决定要为我之前的⽆知与不屑道歉。

婆婆还说，虽然掌握了夫君的银⼦，但是还是要给他⼀些零花钱的，夫君在外⾯需要花销。

我仔细在钱袋⼦挑了挑，才舍得给了⼆两俸银，谢斐果然感动地留下了眼泪。

「顾韵⽻，你真不是⼈，我在外⾯喝⼀壶酒就要⼗两银⼦呢！」「去去去，爱要不要。

」谢斐绝望地接过那⼆两俸银，⽽我则顺势摸了摸他的头，以此表达安慰之意。

18谢斐和谢檐皆为⼗六七岁少年郎，只是谢斐与谢檐相差了⼀岁。

虽说谢斐是武状元，但谢檐其实与他不逞多让。

谢檐惊才绝艳，⽂笔斐然，曾在科举会试中⼀鸣惊⼈，中为贡⼠，但奈何因为从⼩⾝体不好的缘故，考完第⼆天就昏过去了，之后⾝⼦也愈发不好，也因为这个原因，他错过了殿试，泡起了枸杞。

但谢檐并没有因为⾃⼰是个病秧⼦⽽整天⽹抑云，依旧云淡⻛轻，清⻛霁⽉。

因为⾝体原因，他⼀般都宅在府中，偶尔会被⼈聘请去讲讲课，或者求⼏幅他的字画。

他活得⽆欲⽆求，清⼼寡欲，然⽽即使这样，他在京都的迷妹还是有⼀⼤群，⽐如在我结婚时候我才知道的⼀直暗恋的是谢檐的那位公主。

19我和谢檐感情挺好，只是婚后，我不再像之前那样频繁地去他院⼦⾥游玩。

此中深意我相信我们彼此都能理解。

我们虽然年纪相仿，但我与他的感情这么多年来⽤兄妹来形容实际更为贴切。

别看我和谢斐总是相看两厌平时爱打打闹闹的，他给我的感觉反⽽⽐总是给我投喂的谢檐更为亲近。

谢檐待⼈接物虽然温柔，但⾛进他的⼼绝⾮易事。

我觉得谢檐更像是夏⽇的⼀块冰，接近他会使⼈觉得很舒服，但能融化的他只能是夏⽇般的炙热。

20我没想到我会收到来⾃公主亲笔书写的赏花会邀请帖。

说起这位公主，她也是位奇⼈。

她封号昭华，是当今皇帝最宠爱的⼥⼉，因此这位昭华公主也分外骄奢，嚣张跋扈。

她声名狼藉，听说她有九九⼋⼗⼀个⾯⾸，还是皇上亲赐的。

那群⾯⾸被派去公主府邸的时候，⼀路上浩浩荡荡，阵势⼤的如⼀场游⾏。

但她还是不知⾜，虽说府上⾯⾸多得都能开个男⻛馆了，她还是依旧热衷于强抢⺠男，辣⼿摧花。

不过由于这位公主位⾼权重，这些⻛流韵事因此也只敢在私底下流传。

⽽我与这位公主之前关系并不是很好，每次在宴会上与她相⻅的时候，她总是对我怀有莫名的敌意，让我⼀直摸不着头脑。

直到我和谢斐成亲后，我才明⽩此间缘由，公主误会我喜欢谢檐。

虽然公主在我成亲那天给我的赠礼⼜多⼜贵重，但我还是会下意识地警惕她。

毕竟她的前科实在是太多了。

21公主给我的邀请帖从来都是敷衍⾄极，所以我每次都称病不去。

奈何公主极其喜爱办赏花会，⼀个⽉⼤概要办三四次，因此我每个⽉也都不得不病上那么三四回。

但这次似乎有点不太⼀样，先是公主给我亲笔写邀请帖，后是赏花会当天，谢府来了⼀群公主府的嬷嬷丫鬟，个个⽜⾼⻢⼤的，邀请我去参加赏花会。

我当然不敢不从。

最后我由着她们友好地把我送⼊⻢⻋，并且⼀路护驾直抵公主府。

下⻢⻋的时候，我的腿因为瑟瑟发抖了⼀路到现在还是僵的。

但我最后还是⾮常努⼒地挪动着⾃⼰的腿，在⼼⾥做了⼀番争⽃后如将⼠赴死般进了公主府。

22这个公主有点不太对劲。

⽐如说，她现在对我有点太过热情了，虽说我们现在已经解开了我们是情敌的误会，但我⼼⾥还是不由⼀阵忐忑。

如今我正坐在公主布置的庭院⾥赏花，当下正值秋季，芙蓉花开得最为旺盛。

我勉为其难地赏着眼前的粉⽩芙蓉花，⼿⾥拿着公主亲⼿给我沏的茶。

我喝完⼀杯，她就抿着笑再沏⼀杯，于是我只好再假意推脱喝⼀杯，但是现在都已经⼗四杯了，公主还是没有跟我说明来意。

正当我实在憋不住了想要去解决三急的时候，公主很巧妙地把握住了时机，牵住了我的⼿。

「之前是我对不住你，韵⽻，还希望你能够不计前嫌。

」「这次召开赏花会，其实主要是我想要来问你，要不要加⼊我们？

」「啊，什么？

」我缓缓打出⼀个问号。

「咳咳」公主咳嗽⽰意了⼏下，她⾝边的⼀个贵⼥⽴⻢就⾛了出来，开始有条不紊地朝我作解释。

23「咱们其实是⼀个正经的帮公主追谢檐公⼦的联盟，主要通过赏花会的形式，定期进⾏⾏动策划和总结反思。

」「在这个联盟⾥，每⼀个成员都会是我们最好的姐妹。

」「加⼊我们，不仅可以在我们旗下的各种商铺享受各⼤优惠，还能为您提供全程保驾护航的机会，⽇后有哪家公⼦⼩姐在暗地⾥给您使绊⼦，告诉我们，我们⾼效率为你解决。

」这位⼩姐姐我不知道她究竟是什么来路，但她的宣传还是很到位的，⽐如现在，我就⼼动了。

但我不能表现地太过明显，在我⼀阵假装矜持后，我才当着她们的⾯缓缓地点了点头。

「好，我加⼊，就是……」我刚说完这⼏个字，公主就迫不及待地抱住了我，看起来极其激动。

⽽她的联盟成员们则在⼀边开⼼地⿎起了掌，「能不能让我先解决个三急」这⼏个字眼最后被我默默塞回了肚⼦⾥。

她们对于我的加⼊感到很兴奋，我看出来了，⽽我的眼中此时也饱含热泪，没什么，就是憋尿憋的。

24解决完三急后，我正式开始参与她们的会议。

公主作为领导正在发⾔。

「⾸先，让我们再次欢迎韵⽻加⼊我们联盟，掌声。

」⼀⽚掌声⼗分有节奏地响了起来。

「我相信，只要我们继续努⼒，就⼀定会有回报。

」公主在前⾯铿锵有⼒地说着。

「我们的⼝号是什么？

⼤点声，喊出来！」她开始调动⽓氛。

「为之则易，不为则难！没有追不到的谢檐，只有勇敢的公主！加油，追爱⼈！」⼝号整⻬划⼀，声如洪钟。

我愣在了原地。

好家伙，是我没有⻅过世⾯，格局⼩了。

25会议中，我询问公主，她之前是怎么追谢檐的。

公主⼀听到这个话题，眼睛当即⼀亮，滔滔不绝地给我列举了⼀⼤堆她的追夫举措，听完后我整个⼈都瞠⽬结⾆。

公主说为了追求谢檐，她先开始是送各种⾃⼰喜欢的⼩玩意，被谢檐拒绝后，就改变计划，花了⼤代价去打探到了谢檐喜欢的东西，然后送他喜欢的，但谢檐还是拒绝了。

但她发现只要是我送的东西谢檐就会收，所以她还花了好⻓⼀段时间特地研究了我送的东西，发现我偏爱做⼿⼯。

于是她改变计划，⼜开始学⼿⼯，开始学各种⼩糕点，但是每次做出来的东西都是⼀坨坨的，别说谢檐她看了都不好意思送。

连着练习了好⼏个⽉，等到她做出来的东西终于能看了，但送到谢檐府上他还是没收，于是就⼜改变计划，打算找我来着。

但没想到我居然和谢斐结婚了。

她⼜惊⼜喜，原本她还以为我是最⼤的情敌，正打算下⼿呢。

我也⼜惊⼜喜，默默地擦了擦我额头冒着的冷汗。

我淦，没想到和谢斐结婚居然还救了我⼀命。

26「对了，我昨⼉个还给谢檐写情书了呢。

」公主傲娇。

公主⾃诩京都第⼀才⼥，我有些好奇地询问她究竟写了些什么。

「害，其实是个藏头诗，不知道谢檐究竟能不能明⽩我的⼼思。

」「我能听听么」我⼩⼼开⼝。

「害，这⼜没什么，这主意其实还是阿⽉给我出的呢。

」她指了指离她最近的那位贵⼥，好家伙，原来就是给我做联盟介绍那个。

「我就写了这么⼀⾸诗。

」公主清了清嗓⼦，开始背诵。

「我是天下最美丽的公主，喜欢琴棋书画并且样样精通，欢迎你来找我，你不要不识抬举。

」「所以这藏头诗是？

」我颤颤巍巍地问。

「我喜欢你啊。

」公主得意。

我的⽼天鹅，公主不愧是写诗⻤才，你这京都第⼀才⼥的名头是花钱买的吧。

谢檐感动不感动我是不知道，但我流泪了，兄弟们。

27公主的情书计划果然还是失败了，谢檐派⼈将信送了回来的时候，我们还在开会。

原本⽃志昂扬的公主此时势头明眼可⻅地降了下去。

「为什么呢，谢檐他还是不懂我的⼼意吗？

」公主挫败。

会议上的其他成员们也都纷纷保持着沉默，格外地有默契。

「公主，跟谢檐关系最好的韵⽻姐姐，此时不就正好在你⾝边吗？

」阿⽉不愧是公主的好军师，不仅及时地站了出来，还与我亲切地以好姐妹相称。

公主果然满眼期待地朝我望了过来，突突突地⼜升起了⽃志。

我被阿⽉这⼀⼿打得真的是猝不及防的，刚想推脱，却⼜听到阿⽉开⼝道。

「我想到办法了！」「想到什么办法了？

」我和公主异⼝同声。

「韵⽻姐姐之前不是和谢斐公⼦⼀起在⼤街上表演过武术嘛，听说围观的群众都赞不绝⼝呢。

」「所以公主您看，只要您借⼝向韵⽻姐姐学⼏个强⾝健体的招式，不仅可以去谢府，还可以趁机⻅⻅谢檐公⼦吖。

」「况且，没准谢檐公⼦就对韵⽻姐姐这种武艺⾼强的⼥⼦有好感呢？

」军师不愧是军师，⼏句话说完公主直接⼤喜，⽽我直接⼤惊。

我刚想反驳⼏句，没想到这联盟的表决⽅式竟如此时髦，还是投票制，公主这⼀问，除了我直接全票通过，我只好默默地也举起了我的⼿。

28公主也不愧是公主，⾏动⼒满分，第⼆天⼀⼤早，就⻢不停蹄地来找我拜师学艺。

我问公主要不要认真地学，公主拍拍胸脯保证，学，⼀定好好学！结果我才堪堪讲到太极如何起势，公主就已经昏昏欲睡了。

这种时刻，我终于和夫⼦感同⾝受。

公主等到了最期待的时刻，就是我说下课可以随意⾛动的这⼀段时间。

因为这个时候，她就可以光明正⼤地溜进谢檐的院⼦⾥，假装迷路也好，假装掉东西也好，趁机多看⼏眼他爱慕许久的公⼦。

为了这⼏眼，她今天还拎着⼤包⼩包的东西来我的院⼦⾥。

我以为这是她给我的拜师礼，还没来得及寒暄⼏句呢，结果发现那全是她⽤来装饰⾃⼰的⼩饰品。

只为了在⻅谢檐的时候，能给他留⼀个完美的印象。

⽽那些⼀看就华丽⽆⽐、价格⼗分昂贵的饰品此时正被公主随意地放在了我那院⼦⾥的⽯桌上。

那座⽯桌在我眼⾥忽然就⾼贵了不少，虽然它曾因为我常和谢斐打架已经裂开了⼀⼩半⼝⼦。

我哭了，难道这就是传说中的爱情吗，⼿拿霸道公主强制爱的剧本，实际上却是个卑微的舔狗，开启着漫漫追夫路。

29公主回府之后，已是⼣阳，⽽我正坐在那⽯椅上沉思，总感觉少了点什么。

看了那⼀眼带着裂痕的⽯桌，嗷，想起来，是我的⾸饰盒⾥⼜少簪⼦了呢。

夜晚，我和⼩⽵去逛夜市，想去买⼏个发簪，没错我就是今⼉个看到公主的饰品然后眼红了。

但没想到，我会在珍宝斋的⻔⼝遇到我那还没回家的夫君，不是说好的职务繁忙吗，⼜为何会与⼀⼥⼦纠缠不清？

我低头环顾了⼀下周围，抄起了⼀块地上的砖头，凶猛地朝那⼥⼦……⾝边的谢斐拍去。

谢斐果然痛得哎呦惨叫了⼀声，⽽她⾝边的⼥⼦此时也转头看向了我。

我看了⼀眼她的⻓相，好⼀副我⻅犹怜的⼩⽩莲模样。

但我还没开⼝说话呢，她倒先开⼝说话了。

呵，要跟⽼娘我玩⽩莲花语录么，那就让我们好好掰头掰头。

30「这位姐姐好⽣威武，莫⾮您就是谢⼤公⼦⼝中常说的那位娘⼦？

」那位⼥⼦瞟了我⼀眼娇滴滴地说道。

「呵，怎么了，那您是？

」我带着正宫的嚣张⽓焰反问道。

让我瞧瞧这⼩妮⼦究竟什么来头，竟敢暗地⾥拐⾛我的夫君！「⼩⼥⼦⽩莲⻅过姐姐。

」她盈盈给了我⼀个礼。

「啊这，你这名字取得还挺妙啊。

」我假意恭维。

「姐姐客⽓了，这名字其实是取⾃『⽩莲池上当时⽉，今夜重圆』中的⽩莲呢。

」「不过今⽇⼀⻅，姐姐果然武艺了得，不像我，笨⼿笨脚的，什么都不会。

」「哪有哪有⽩莲妹妹，你，光靠美貌就能迷倒⼀⼤⽚⼈呢，呵呵呵。

」来啊⽩莲妹妹，看我怎么跟你battle，我跃跃欲试。

「真的吗，姐姐，没想到你竟然会喜欢我。

」她似是很惊喜，两眼放光般看着我。

「今⼉个其实是谢⼤公⼦路过珍宝斋不⼩⼼将我撞了⼀下，可疼了呢，结果他只是跟我道了个歉，就打算⾛。

」「亏我还磕了谢⼤公⼦和姐姐这么久的cp，这都路过珍宝斋⻔⼝了，他都不记得要给姐姐买簪⼦。

」「看来是我cp磕错了，是谢⼤公⼦不配。

」⽩莲朝我愤然说道。

啊这，我呆住，不是啊姐妹，咱们不是应该情敌⻅⾯分外眼红的吗？

！站在她旁边的谢斐也感觉到了⼀丝不对劲，赶忙跟我解释。

「不是啊，夫⼈，我没有不愿意给你买簪⼦啊！」喂，哥们，你重点也搞错了啊喂。

⼩⽩莲此时已经明⽬张胆地挨到了我的⾝边，双⼿抱着我的胳膊，头都快蹭上来了。

「姐姐，谢⼤公⼦刚刚撞我撞得好疼啊，我真的好可怜，嘤嘤嘤。

」「我不知道是不是谢⼤公⼦不喜欢我，不然这么多⼈中怎么就偏偏撞上我了呢，你会不会也不喜欢我呀，姐姐？

」⽼娘懵了，这局势给我整不会了。

于是我朝谢斐挤眉弄眼，想让他解决这烫⼿⼭芋。

谢斐果然很讲义⽓，但是，他竟然跟⽩莲battle了起来。

31「⽩姑娘，你这就不对了啊，什么叫我配不上顾韵⽻？

⼩爷我这么俊你看不⻅吗？

！」谢斐双⼿抱肩。

「呸，谢⼤公⼦我奉劝你做⼈要有⾃知之明！」⽩莲展开攻势。

「你这种⼈就叫，明明辣么普通⼜辣么⾃信！」「⽩姑娘，我忍你很久了啊。

」谢斐捏了捏拳，像是要打架的样⼦。

「哟，谢⼤公⼦还想要对我这样的弱⼥⼦⼤动⼲⼽，果然与你结婚是委屈了姐姐。

」⽩莲⽕上浇油。

谢斐应该没怎么跟姑娘家吵过架，这场battle中显⽽易⻅他输了，打架也不可能真的打架，所以他此时⾯⾊⿊如煤炭。

正当我正纠结着要怎么劝架的时候，⼀道男声突然响起，让原本就慌乱的场⾯更加复杂了起来。

32「哟，今天怎么这么热闹呢？

」胡唱不知道从哪⼉冒了出来。

「顾姐姐，好久不⻅呀。

」他朝我打招呼。

「不是，你怎么也冒出来了。

」谢斐⿊脸。

「怎么，谢⼤公⼦不欢迎我吗？

我真的只是路过。

」胡唱朝谢斐扬起了笑脸，很是嚣张。

场⾯⼀度很热闹。

但我没想到最后吵架吵得最凶的会是胡唱跟⽩莲妹妹。

「是谁允许你扒开我的⼿的？

我好不容易有机会才挽住顾姐姐的⼿！」⽩莲妹妹双眼冒⽕，已然不是那副清纯不能⾃理的模样。

「哟呵，顾姐姐的⼿是你能挽的吗？

！」胡唱也撇去了他原本糯糯唧唧的绿茶弟弟⼈设。

「怎么，我不配挽顾姐姐的⼿，难道你配吗？

」⽩莲持续输出。

「我怎么不配了？

我这么的可爱善良！」弟弟反怼。

「配钥匙，三元⼀把⼗元三把，你配⼏把？

」⽩莲叉腰。

「说⼏不说吧，⽂明你我他。

你这个⽆知的癞蛤蟆！」弟弟鄙视。

她们吵得不可开交，那阵仗，简直⽕⼒全开。

刚开始，我和谢斐在边上还很尴尬，不知所措的样⼦。

过了⼀会⼉，我们就适应了，谢斐还溜了出去⼀会给我贴⼼地搬来了⼀个⼩板凳和⼀包⽠⼦。

果然，⽠⼦是看戏必备。

33实践证明，在⼀场吵架中没有正真意义上的赢⽅。

⽩莲和胡唱两⼈都吵得⾯红⽽⾚，最后愤然离场。

只不过在离场的时候，她们还进⾏了⼀场攀⽐。

⼩⽩莲说要给我送个簪⼦，胡唱就⽴⻢表⽰要给我⼏个⼩玩意。

眼看⼜要吵上了，我很有眼⻅地冲了上去，⼀个⼀个安抚。

「攀⽐之分不可取啊，朋友们。

」她们这才和平离场。

34她们⾛后，我因为嗑⽠⼦磕得太饱⼀直在打嗝。

谢斐⻅了⼀脸嘲笑，最后却还是背起了我，带我朝着谢府⾛去。

「顾韵⽻，⼏⽇不⻅，你果然重了不少。

」谢斐⽋揍地开⼝。

「呸呸呸，你才重了呢，你才重了呢！」我挣扎着想要从谢斐地背上下来，却被他抖了抖，我下意识抓紧，⽽他借机重新将我背紧。

⼀路上，皆是繁华的夜景，⼈群喧闹，⽽我落在他的背上，看他头顶的灯光。

没有说话，吵闹过后，⼀路只剩下安静。

这好像是独属于我们的时光。

35好像⽇⼦都是重复着过的。

那些寻常的⽇⼦⾥，我总是和谢斐动不动地因为某些⼩事打架，婆婆和公公每次都会第⼀时间来劝我们，最后被惩罚的那个永远都是谢斐。

⽽我就在他⾝边幸灾乐祸。

⽽公主，每天都会准时的来找我练习太极，虽然学得不太像样，但是好⽍也学进去了些。

她似乎也被我的武艺折服了，练了⼀半后开始客客⽓⽓地唤我为师⽗。

我将这事告诉谢斐的时候，谢斐还不相信，说我这三脚猫功夫竟然还有⼈敢拜师。

我⽓得直接上⼿去拽他的⽿朵，骂他他这是嫉妒！之后⼜是⼀阵鸡⻜狗跳。

不过公主在追夫⽅⾯的⼒度没的说。

谢檐那块冰块，在公主的热情下，似乎变得没那么冷了。

36但是除此之外，我还发现了⼀件很神奇的事情。

就是每次我出⻔浪的时候，都会在某个地⽅发现⽩莲和胡唱在吵架，吵得专注⼜凶猛。

我出⻔买烧鸡烤鸭的时候，他们不是在对⾯的蜜饯铺⼦吵架，就是在隔壁隔壁的⾖腐摊边吵架。

我出⻔去购置新⾐服的时候，他们不是在斜对⾯的家具店吵架，就是在隔壁的书画店吵架。

每次我路过他们的时候，都不得不⼩⼼翼翼的，幸好他们都没发现。

虽然路过的时候我都能很清晰地从他们两个⼈的⼝中听到那声让我颤抖的「顾姐姐」，但他们每次对骂脏话都能不⼀样。

偷听的我表⽰学到了新的知识，新技能get!37时间如⽩驹过隙，今天已是除⼣，晚上我们全家都要参加宫宴。

宴会上，穿着⼀⾝明亮⻩⾐的皇上此时坐在⼤殿的最⾼处，⽽我坐在谢斐⾝旁，欣赏着舞台中央的舞⼥曼妙婀娜的舞姿。

⼀派喜庆欢乐的⽓象。

但这欢快祥和的局⾯很快就被破坏了。

我没想到就在今晚，皇上会将昭华公主许配于⼈，⽽那⼈不是谢檐。

听到这个消息，隔壁桌的谢檐茶杯⼀个不稳磕到了桌沿上，动静不⼤，但我还是听到了声响。

回府的路上，下起了雪，我和谢斐没有乘坐⻢⻋，想要消⻝⾛回家。

雪下得不⼤，谢斐为我撑伞，⾝侧落了斑驳的雪花，我替他慢慢拂去，竟也有了⼀些⽼夫⽼妻的模样。

⽽另⼀边，是公主⼀⾝华丽的⾐裳，凝视谢檐在雪中慢悠悠离去的背影，双眼带着红，似乎是哭过。

谢檐最近的难过也表现得很明显，⼀向注重养⽣的他，有时也会破天荒地嗦⼏⼝⼩酒。

被我撞破数次后，我实在看不过去，⼀把抢过谢檐的酒杯，吩咐丫鬟将那些东西收拾收拾拿了下去，勒令他不准再喝。

「其实酒⼀点都不好喝的，⼜苦⼜涩。

」「但是就是莫名的想喝。

」谢檐⼀双眼望向我，眼⾥满是憔悴。

他本可以是⾼⾼在上的仙，现在终于有⼈将他染了⼀⾝烟⽕⽓。

「谢檐，公主还没成亲啊，咱还可以抢啊！」我对他说。

38今晚是元宵节的宫宴。

原本的计划是我们⼀家⼦向皇上恳求，让皇上改变主意，将公主赐婚于谢檐。

但就在我们刚想要起⾝前去求皇上的时候，竟然遇到了刺客，场⾯顿时⼤乱。

⼀⼤群蒙着⾯的⿊⾐刺客正在⼤厅内乱砍乱杀，御林军分为了两半，⼀半在保护皇上，⼀半在与⿊⾐刺客打⽃。

⽽我和谢斐因为都会点武艺的原因，正帮着御林军抵抗着⿊⾐刺客，但没想到场⾯凶险，在我⾝边的⼀名⿊⾐刺客突然改变⽅向，朝离我们不远处的皇上进攻。

不知他撒了什么粉末，保护皇上的那⼀排御林军⽴⻢晕了过去。

就在这危急时刻，我⻢不停蹄地冲了过去，想要去取那刺客狗命，但没想到去皇上那边的阶梯数量竟如此的多，出⼈意料的我被绊了⼀跤。

然后，我⼿中的剑就甩⻜了出去，⽽我⼈直愣愣地朝那刺客扑去，然后我⼿再那么⼀挥。

刺客的头⼱就被我打掉了，随后露出的是他那光秃秃的秃头。

「啊哈，秃头！」情急之下我脱⼝⽽出，语⽓还带着些变态的兴奋。

没想到那个刺客他急了，突然不刺杀离他很近的皇上，改来刺杀我了。

也许是因为我说到他的痛处了吧，淦！好在我功夫了得，跑得够快，刺客暂时追不上我。

逃命路上，我还贱兮兮地朝他绊了个⻤脸。

故事告诉我们，做⼈还是不要太飘的好。

这不，从哪⾥跌倒就要从哪⾥再次跌倒，⼤厅的阶梯太多，我⼜重蹈覆辙地被阶梯绊了⼀跤。

我双腿bang地⼀下跪在了地上，随后是毁天灭地疼痛，然后慢慢失去了知觉。

他娘的，我好像摔⻣折了。

39但⾝后，刺客的那把剑还是⻜快地朝我刺过来，在我快要认命的刹那，是谢斐⼀剑将它击⻜，保住了我的命。

转过头刚想夸谢斐厉害，结果就听到熟悉的bang地⼀声，谢斐也倒在了我的⾝边。

同⼀个阶梯，同⼀个摔倒的原因，只不过谢斐好像⽐我更惨⼀些，他先落地的是那双⼿。

他本意是想先⽤⼿撑着⾝体，但是没想到没撑住，我怀疑他双⼿⻣折了。

就这样，我和谢斐⼀个⼈跪在地上，⼀个⼈趴在地上，惨极了，然后我就笑出了声。

40「不是，顾韵⽻你笑什么？

」谢斐艰难地问我。

「哈哈哈，谢斐你摔倒的样⼦，真的好好笑哦，哈哈哈哈笑死我了。

」真的，谢斐此时趴在地上的样⼦真的好像⼀只⼤王⼋！我想过谢斐可能⽓急败坏地来骂我，或者是吼我⼏声以⽰愤怒，但我没想到他也直晃晃地笑出了声。

「不是，你怎么也笑了?」我疑惑朝他发问。

「咳，噗，那个顾韵⽻，我发现你其实，咳，跪在地上的样⼦也挺蠢的，咳。

」刺客最后被抓到了，⽽我和谢斐也被太医们拉去救治的时候还在不可控制地笑。

我们都在嘲笑对⽅的蠢。

就是负责给我们救治的太医脸⾊有些过分严肃，此时正在和⼏个同事议论我们的病情。

「你说，谢⼤公⼦和他夫⼈真的都是因为摔倒了才这样的吗？

！」太医挠头。

「根据现场来看，是这样的。

」另⼀个太医托腮回道。

「可是我为什么觉得他们的脑⼦好像也坏掉了？

好像都没摔到脑袋啊？

」喂，不是，⽼头们，你们议论的声⾳⼩⼀点哈，我们都听到了啊喂！我⼀激动下意识就想踢腿，于是就⼜扯到了伤⼝，痛得我⼀阵扭曲。

然后我就⼜听到了⼀阵熟悉的嗤笑声。

谢斐，你个王⼋蛋！！星星你个星星！41事实证明，我的猜想是正确的。

我的双腿⻣折了，⽽谢斐，好巧，他的双⼿⻣折了。

但我⼼理上觉得我还是⽐他要好⼀点的，毕竟我可以坐⽊轮椅，可以⽤⼿吃饭，还可以⽤⼿去撮乱他的头发，看他⽓急败坏⽆可奈何的样⼦。

结果我还是低估了谢斐他狗的程度。

他竟然在我爹娘来看望我的时候，提出要我给他喂饭的要求。

你瞧瞧，夺笋呐，⼭上的笋都被他夺完了都。

但由于我爹娘和公公婆婆等⼀众⼈的⽬光太过慈祥，我还是不得不向谢斐这个恶势⼒低头。

「不是，谢斐，你这么⼤个⼈了，还指名道姓让我给你喂饭你好意思吗你？

！」我恶狠狠地质疑谢斐。

「怎么不好意思了，顾韵⽻，你也不想想⼩爷我这双⼿是因为谁才摔断的？

哼，⼩⽩眼⼉狼！」谢斐开始委屈上了，还⽤⼀副受了伤的表情去喊我爹娘。

「好好好，我的锅，我喂我喂！」我缴械投降。

我放下了⼿⾥⾃⼰的碗，接过谢斐那只，专⻔给他挑了⼀堆他不喜欢吃的菜。

然后强硬地塞⼊他的⼝中，还亲切和蔼地跟他说不许挑⻝，谢斐倒挺有⻣⽓地吃完了。

在给谢斐喂饭的过程中，我还陆陆续续听到了爹娘和公公婆婆很多句说我和谢斐感情好的赞美。

我只能在⼼⾥呵呵呵呵。

42谢檐的情况好像不容乐观，我在饭桌上听到的，谢斐听到这个消息的时候也皱起了眉头。

怪不得，我们出事了这么久，却⼀直没有⻅到过他的⾝影。

原来在宴会上的时候，有⼀⼩拨刺客直冲公主⽽去。

公主拔腿跑出宴会在⽊⾛廊上的时候，还是有⼀⽀箭没被挡到直冲她⽽去。

是谢檐出现替公主挡了⼀箭，他将她护在怀⾥，⽽那只铁箭⽣⽣穿过他的琵琶⻣。

最后他倒在了她的怀⾥，昏迷不醒。

等到太医到的时候，公主已经哭得上⽓不接下⽓，双⼿染上了鲜⾎。

⽽谢檐到现在都还没醒，公主⼀连好⼏天都过来围在他床边。

43公主今天过来看望我了。

她坐在我床边，⻅到我，就⽴⻢哭哭啼啼的，这阵仗差点让我⾃个都觉得我是不是快不⾏了。

「师⽗，对不起，到现在才来看您。

」公主哭得眼睛都红通通的。

「没事没事。

」我拍了拍公主的⼿，表⽰⾃⼰并⽆⼤恙。

「可是，可是谢檐他现在……」公主说得断断续续的，⼀句话还没说完，就忍不住嚎啕⼤哭了起来。

「师⽗，我不知道我究竟是不是做错了。

」「谢檐⾝⼦本来就不好，还帮我挡了⼀箭，他其实可以不⽤帮我的，呜呜呜。

」「他到现在都还没有醒过来，都怪我，我到底该怎么办……」公主的脸上挂着⼤颗⼤颗的泪珠，说话的时候抽抽噎噎的，整个⼀副⼩可怜的模样。

「公主啊，你没有做错什么哦。

」「你喜欢谢檐，谢檐也是喜欢你的啊，所以才会愿意豁出⼀条命去救你。

」「双向的奔赴才有勇⽓与意义。

」44接下来的修养⽇⼦⾥，你敢信吗？

谢斐每顿饭都当着公公婆婆的⾯喊我给他喂饭，⽽公主则继续每天都跑去看望谢檐。

好在，⼀个礼拜后，谢檐醒过来了，医⽣说好好静养就可，只是静养的时间可能会⻓⼀点。

⽽我和谢斐，因为双双⻣折的原因，也不好怎么折腾，所以整个谢府顿时就安静了下来，没有平时我和谢斐吵吵闹闹的样⼦。

但谢斐还是会时不时地来骚扰我。

⽐如，在今天这个⻛和⽇丽的下午，我在房间⾥偷偷摸摸地看我的话本，这是最新版的《清冷太傅爱上我》，最近我迷上清冷美⼈的⼈设。

我正看得开⼼呢，结果谢斐踹开⻔进来了，说要跟我⼀起快乐。

不是，你谁啊你？

我拿着话本转向⼀边，他就⾛到我拿着话本的⼀边，我再换个⽅向，他也换到另⼀边。

就这样，重复了好⼏次，我忍不住了。

「⼲啥呀你，打扰我看话本。

」我没好⽓地问他。

「顾韵⽻，你这么闲的吗？

」「不是，我就⼀病号，你还指望我⼲什么？

」我反问。

「我不管，你陪陪我。

」「滚滚滚，我看⻅你就出⽓。

」「⽩眼狼，到底是谁救了你⼀命来着？

！」靠，⼜来这招。

「好好好，⼀起看⼀起看。

」我认命。

45⼤家以后千万不要跟谢斐这种臭男⼈⼀起看话本啊，切记切记。

好家伙，我话本看了多久，他就给我吐槽了多久。

「多⼤年纪了啊顾韵⽻，还看这种⼩⼥孩⼦看的话本？

」「要你管啊，我看你就是嫉妒吧。

」我继续翻⻚。

「我嫉妒什么啊嫉妒？

」谢斐按住话本。

「这种什么清冷⾄极的太傅，简直⼿⽆缚鸡之⼒，我能⼀拳⼀个。

」「哟，那你好暴⼒哦！」我扒开了他按住话本的⼿。

「切，你就不暴⼒？

你⼩时候……」「你别跟我扯⼩时候。

」「喂，顾韵⽻，我不够好吗?」谢斐突然给我来了这么⼀句，不知道⼜在发什么神经。

46不是谢斐不够好，⽽是跟谢斐在⼀起我总是能⽓个半死。

你说说，谁送东西会送⼀个⼥孩⼦各种⼩⾍⼦啊啥的，还问我不可爱吗？

可爱你个头啊可爱！谁⾃⼰没写作业就把我作业也给弄丢，害我也受到夫⼦的教训？

还说什么好兄弟有难同当有福同享⼀⽣⼀起⾛？

！谁跟你特么是好兄弟？

！谁过年的时候玩鞭炮总是往我脚下扔?谁总是动不动就跟我打架？

谁总是说我⼀点都不淑⼥以后嫁不出去的？

有病病！想到这，我习惯性地想要⽤脚去踢谢斐，就这么随意⼀动，我腿那⾥就⽴刻传来了剧痛，忍不住嘴⾥嘶了⼀声。

谢斐也下意识地想要⽤⼿来碰我受伤的脚，但忘记了他的⼿也是伤着的，然后我就看到他同样嘶了⼀声后，砰地栽到了我⾝上，还是嘴对嘴那种。

谢斐压着我带着些重量，好在我的⽊轮椅质量还算过关，没倒。

谢斐受惊般地挣扎着起了⾝，感觉像是我玷污了他⼀样，眼⾥还带着控诉。

「喂，别这样⼀副受了欺负娘唧唧的样⼦，是你先动嘴的好吧狗男⼈。

」我没好⽓地说道。

我假装⽆事发⽣般地拾起了落在地上的话本，然后⼀把盖住已经羞红了的脸。

可恶，我们的初吻，为什么会这么的不浪漫？

47「呵，顾韵⽻，你是不是害羞了?」谢斐开始厚脸⽪地问我。

「你才害羞，你才害羞！」我骂道。

「那你⼲嘛拿书捂着脸？

啧啧啧。

」谢斐好贱哦。

我倏地拿下书，直直地瞪了他⼀眼，然后推着⽊轮椅打算离开这个是⾮之地。

结果，我推到哪，谢斐就跟到哪。

我已经推着⽊轮椅绕了谢府两圈了，谢斐还在跟着我。

我终于在⼤院⼦⾥停了下来，别问为什么，问就是我实在推不动这个轮椅了，实在是累⼈得很！但没想到在这我们还能遇上公公婆婆，他们现在正坐在⼤院⼦⾥的⽯椅上品茶，欣赏院⼦⾥开得正好的我叫不出名字的花。

「爹和娘感情真好啊。

」我真⼼感叹。

48「那可不。

」谢斐回我。

「你知道那院⼦⾥中的什么花吗？

」「是迎春。

」谢斐⾃问⾃答。

「每年咱爹和咱娘都会在迎春花开的时候来⼤院⼦⾥赏花。

」「这有什么意义吗？

」我好奇地问谢斐。

「为了纪念爱情⼀年⼜⼀年。

」他说。

49「对了，等到四⽉的时候，你可以去爹娘的院⼦⾥看紫藤萝，那时候花就开了。

」谢斐提醒我。

「娘喜欢紫藤萝吗？

」我问。

「对呀，所以爹为她种了⼀院⼦。

」「哼，你看看公公，你都不知道我究竟喜欢什么花？

」我嘀嘀咕咕。

不知道为什么，突如其来地我也有了⼀番醋意。

「那你喜欢什么？

跟⼩爷我说说呗。

」谢斐的⼤脸突然贴近。

「我喜欢蔷薇，要那种会爬墙的蔷薇，我要⼀院⼦的那种。

」我两眼迸发出⾦光，在他⾯前双⼿画着⼤圆。

「给你种给你种。

」谢斐承诺。

50我还以为谢斐会⻢上给我种花呢。

结果谢斐这⼏天居然浪出去了，连他的影我都找不到。

就在我⽆所事事的时候，⽩莲和胡唱竟然⼀同来看望我了，⽓氛很和谐友爱，难得没有吵架。

⼀顿寒暄后，我才得知他们已经在⼀起了的消息，简直可以震撼我和谢斐⼀整年。

⽩莲跟我说，其实她们也没有想到最后会是这么⼀个发展。

确定恋爱关系的前⼀天，她还在骂胡唱怎么这么⺟，胡唱也在骂她怎么这么虎呢，结果第⼆天，她们就看对眼了。

原来那天，⽩莲知道谢斐救了我后，突然就不骂谢斐了，说了⼀句谢斐还⾏。

胡唱也难得同意了，说他⾃愧不如，就勉为其难地将我让给谢斐了。

⽽他们之前⼀直争吵的原因，就是觉得谢斐配不上我，他们才配得上我。

现在他们都退了⼀步，那么就没有可以争吵的理由了。

所以，为了找点事做，那就不如⼀起谈个恋爱吧。

「啊，这⼜是什么道理？

」听完后我疑惑发问。

「咳咳」⽩莲清了清嗓⼦。

「这告诉我们，其实爱情有时候，并不需要什么道理。

」好的好的，我受教了。

51晚上的时候，谢斐回来了，还带回来了⼀⼤堆的蔷薇苗苗。

我就坐在⽊轮椅上，看他和仆⼈们忙忙碌碌，他吩咐仆⼈在院⼦的墙边挖坑，却没让他们种，⽽是他⽤脚亲⾃栽蔷薇苗。

他栽了⼀晚上。

今晚的⽉光很皎洁，现在院⼦就只剩下我和谢斐。

「怎么还要⾃⼰动脚去栽那些？

」我问。

「韵⽻」他唤我名字。

「我⼿现在⽤不了，还挺可惜的。

」「但是花还是想亲⾃给你种，因为这样我觉得才有意义。

」趁着⽉光，他脸上还带着清晰可⻅的粒粒汗珠，⽽从他的眼中，我也看到了⼀份认真。

怎么办，这样的谢斐，竟让我有些⼼动。

52晚上，我们都已经歇下了。

躺在床上，我⼼中多了⼀些异样的情绪，让我久久不能⼊睡。

第⼆天，得知谢府来了⼀位极为贵重的客⼈，我只好⽤厚重的粉遮住了⿊眼圈去⻅客。

原来那位客⼈是皇上。

「早就听闻你们夫妻俩情投意合，伉俪情深，这次朕的命也多亏了你们呀。

」「这些赏赐你们觉得怎么样?」皇上问我们。

「不⽤了，皇上，能够保护皇上这是我们的荣幸。

」我们诚恳地回答。

「什么，这些不够？

」皇上好像有些⽿背，明明我们离得那么近。

「好好好，那就再给你们⼀些吧，这些都是应该的，不要跟朕客⽓。

」皇上看起来很好说话。

「皇上，我们不⽤。

」但是我们客⽓还是要客⽓的。

「什么？

还觉得不够?」皇上皱起了眉。

「那朕就给你们再加⼀点吧。

」我和谢斐：「……」实锤了，惊天秘闻，皇上原来是⽿背！53皇上移步去看望谢檐。

没想到，正碰到她的⼥⼉也在谢檐的房间⾥，场⾯⼀时有些尴尬。

⻅此，谢檐⽴即起⾝，给皇上跪了下去。

「请求皇上能够将公主许配给我，谢檐愿意为公主万死不辞。

」谢檐的伤还没好全，这么⼀折腾，脸上的苍⽩很刺眼。

公主看到了，也⽴⻢挨着谢檐朝皇上跪了下去。

「⼉⾂也是真⼼实意喜欢谢檐的，求⽗皇成全。

」皇上倒是没有直接开⼝同意，⽽是问了谢檐⼀个问题。

「谢檐啊，你可知道不久前我已经将昭华许给别⼈了啊。

」「谢檐知道，但还是恳请皇上，将公主许配给我。

」「谢檐愿意担下所有罪责。

」54皇上最后还是同意了，看向公主的眼神反⽽有些欣慰？

公主追夫成功，随后她俩忍不住腻腻歪歪了⼀会⼉，落在我眼⾥竟有些⾃家的猪把⾃⼰的⽩菜给拱了的感觉。

但是仔细想想，这对其实挺好磕的。

再者，有⼀个⾝份尊贵的公主做了我弟媳，就问这京都，还有谁敢欺负我？

！还有谁？

！我单⽅⾯宣布我已经⽆敌了。

55那天，皇上其实还告诉了我们⼀个消息。

就是关在⼤牢的秃头刺客⼗分硬⽓，严刑拷问之后还是不愿意供出他背后的组织。

这让皇上犯了难，于是让我们顺便想想有没有什么办法可以解决。

我原本听到这个消息的时候，脑中并⽆什么好的想法。

直到我看到了公主袖⼦上绣的牡丹，突然灵机⼀动闪过了⼀个主意。

牡丹是花，花是植物，某些植物可以⽤来治秃头。

于是我告诉皇上，可以问问秃头刺客，愿不愿意⽤治秃头的法⼦换他背后组织的消息。

皇上说，可以试试。

56「切，怎么可能，你这招有⽤等我⼿好以后亲⾃给你洗⼀个⽉的头！」回房的路上，谢斐满脸质疑。

然就在谢斐说完这句话的第⼆天，从公⾥传来消息说秃头刺客终于招了。

谢斐当即惊掉了下巴。

「说好了哦，等你⼿好了要给我洗⼀个⽉的头发哦！」我朝他露出了⼤⽩⽛。

「不对啊，顾韵⽻，你啥时候会治秃头了？

我咋不知道你还有这能耐呢？

」谢斐问我。

「啊？

这我的确不会啊！」我回他。

「不是吧，顾韵⽻！你这是在骗⼈！」谢斐震惊。

「哎，这怎么能叫骗⼈呢？

这叫画⼤饼让他抢先看⻅未来的光明。

」「你懂不懂?」我⽤胳膊肘碰了⼀下他的⼿，谢斐痛得⽴⻢跳了起来。

「轻点，轻点，顾韵⽻。

」「那你之后怎么给他治秃头？

」谢斐疑惑。

「别急，我有办法。

」我⾃信地看向谢斐。

57为了稳定秃头刺客，我还特地去了⼀趟⼤牢。

秃头刺客看到我的时候，犹如看到佛主转世。

⽽他说的第⼀句话就是，「我的秃头真的有救吗？

」我很肯定的告诉他，有救！绝对有救！「那我怎么会英年早秃呢？

」秃头刺客向我发出了疑问。

「害，这很容易解释。

」我不以为意。

「⾸先，你是刺客对吧？

」我问刺客。

刺客听完点了点头。

「所以你们的⼯作都只能躲在暗地⾥完成，每天都要担⼼会不会被抓到，你瞧瞧，这精神压⼒得多⼤啊！」「除此之外，你们肯定⽣物钟紊乱，没有稳定的作息时间吧？

」我继续发问。

刺客听完后点了点头表⽰很赞同。

「你瞧瞧，你瞧瞧，这不就是内分泌失调吗？

！」刺客被我唬得⼀愣⼀愣的，⽽我继续滔滔不绝。

「这种病其实很难治。

」我故作⾼深。

「但是我很厉害，恰好就懂了这么⼀些。

」「只要按我的去做，我保证只要⼀年，你就能⻓出头发！」「啊？

⼀年，要这么久的吗？

」刺客⽬光有些怀疑。

「我怎么会骗你呢，⼩伙计。

你要知道，⻓头发可是个⼤⼯程啊！你看看你，秃成这样，得内分泌失调好⼏年了吧！」我在他伤⼝上插⼑。

他果然不疑问了，对我的屁话深信不疑。

「所以，我该怎么做？

」他问我。

「从今天起，你要作息规律，每天早睡早起，然后⽤我给你的洗头⽅⼦，我保证你⼀定会⻓出头发！」刺客两眼露出闪亮的光彩。

「对了，还有很重要的⼀点，你也要记住。

」「什么？

」刺客问我。

「咳，千万记得啊，你还要多喝热⽔！」58听说刺客对我⾔听计从，对未来充满了信⼼。

他终于⼀丝不漏地将幕后组织和刺杀计划告诉了皇上，然后开始操⼼起他的治秃头⼯程。

听到这消息后，我终于放下了悬着的⼼。

但谢斐好像始终对我有意⻅。

「不是，谢斐你在⽣⽓啥呢？

」我忍不住问谢斐。

「韵⽻，我不是在⽣⽓。

」「我不知道你究竟有没有想过，如果你治不好秃头，那刺客下次来暗杀你怎么办？

」「所以，谢斐你是在担⼼我吗？

」我笑盈盈地看向谢斐。

谢斐别扭地转过头，然后轻哼出了⼀句，「嗯」。

不会的，谢斐，这种事情应该不会发⽣的。

那刺客得有多倒霉蛋，⼀年都⻓不出头发啊（不是）。

59事实证明我是对的，在我和谢斐养好伤后，荷花盛开的季节，宫⾥传来消息说，刺客终于⻓出头发了。

谢斐看起来明朗了不少。

但也没明朗多少天，我就和他因为⼀点⼩事吵架了。

原因是公主邀请我去赏花会，然后谢斐来接我的时候，看到我在和公主的⾯⾸唧唧我我（？

）。

这我倒真的是冤枉啊，虽然那些⾯⾸看起来的确个个⽔灵灵的，也挺秀⾊可餐的，但我还是挺有⾃知之明的。

毕竟我，可是⼀个很正直的⼈！事情的起因还是因为在赏花会上，公主找我商量⼤婚怎么布置的事情，我就下意识问了⼀句公主你那些⾯⾸遣散了没有。

公主才起来还有这么⼏号⼈。

不是，九九⼋⼗⼀个，你说忘就忘，闻者落泪，我听完都要伤⼼了。

「其实，这⾯⾸我也是莫名其妙得来的。

」公主偷偷跟我说。

「啊哈?」「其实，那天我是去求⽗皇给我和谢檐赐婚，那样谢檐就不敢不从了。

」「但是⽗皇好像听岔了，以为我想要的是⾯⾸，还以为我觉得不够，就直接赐给我了⼋⼗⼀个。

」虽然知道皇上⽿背，但我还是慕了，你看看，这就是传说中别⼈家的⽗亲！我也好想要⼀个，呜呜呜。

不过既然说起了这件事，公主就提出跟我⼀起去看看，顺便将他们遣散了。

看到⾯前站着的各⾊美男，我靠着我极强的⾃制⼒才没让我的泪从嘴⻆流下来。

⻛轻轻拂过，不知是哪位⾯⾸的⼿帕吹到了我的脸上，还带着⼀股⼦清⾹。

待到我脸上的帕⼦被⼀个⼈匆忙取下后，我才看清楚了他的脸，好家伙，这脸真嫩。

伸出头想别好我散落在脸上的头发，⼿却被仅仅攥住，转头⼀看，竟是我那前来捉奸啊呸前来接我回家的夫君。

我被当场制服，然后被他抱回了家⾥。

60「顾韵⽻，你竟然背着我勾搭男⼈！」⼀回到家，谢斐就把我扔在房间的床上，开⼝质问我。

「不是，听我说，那是个意外。

」「你就编吧顾韵⽻，⼩爷我都亲眼看⻅了，你那⼿都快要摸到⼈家脸上去了！」「放屁，我其实是要摸我脸上的头发好吧！」「顾韵⽻，你当我是死的吗？

」「？

」「不是，是真的啊，我⼲嘛要骗你？

」「你反应怎么……」谢斐抢先⼀步堵住了我的嘴，给了我⼀个缠绵的吻。

鼻尖，是他⾝上的⽓息。

「顾韵⽻，不要喜欢别⼈好不好？

」谢斐把头窝在我的脖⼦上，问我。

61「可是，谢斐，你到现在都没有说过喜欢我啊。

」我回他。

「可是，顾韵⽻，你也从来没有对我说过喜欢啊。

」「哪有⼥孩⼦先说的。

」我⼩声嘟囔。

「⽽且你的那些举动，我怕你对我好是⾃作多情，怕你对我好只是你⽆所谓的恶作剧，我们不是经常打打闹闹的嘛！」听完我说话，谢斐转了⼀个⽅向，嘴唇略微擦过我的脸，对着我的⽿朵开始讲话。

「喂，顾韵⽻，认真的，你给我听着。

」「⼩爷我，现在，是真的喜欢你。

」他说这些话的时候，离我的⽿朵很近，吐出的⽓息打在我的⽿边，我感受到了。

「虽然刚开始的时候，我是觉得你挺不淑⼥的，但是现在，我只觉得你可爱！」「真的，顾韵⽻。

」「我喜欢你。

」62和谢斐相处的⼀点⼀滴中，我发现，我是喜欢谢斐的。

不知道为什么，是不是喜欢⼀个⼈，就会让⼈不由⾃主地⾃卑。

我最近发现我做什么事情都做不好，学习了这么久的中馈之事，婆婆来抽查的时候，我每每都会出错。

婆婆没有批评我，反⽽⼀直在安慰我，⼀直在保护我的⾃尊⼼。

谢斐知道这些事情的时候，也是⼩声地过来安慰我。

但反⽽就是这样，我常常会很⾃责，会觉得⼗分的愧疚。

甚⾄有时候，我很深刻地意识到我好像配不上谢斐。

63晚上，我背着谢斐偷偷在院⼦⾥抹眼泪，被婆婆发现了。

婆婆带我去了她的院⼦⾥，⽯桌上她给我沏了⼀壶茶。

我告诉婆婆，我什么都做不好，感觉配不上谢斐。

婆婆没有接我的话，反⽽岔开了话题。

「这院⼦⾥的紫藤萝是你公公给我种的，漂亮吧。

」现在是夏末秋初，婆婆院⼦⾥的紫藤萝已是第⼆季花期。

我点了点头，满院⼦的紫藤萝，真的既浪漫⼜好看。

「你公公这⼈啊，其实我跟他成亲的时候，跟你和斐⼉差不多，也总是打打闹闹的。

」「刚开始的时候，我也啥事也做不好，他还总是嘲笑我。

后来我⼀⽓之下，给他写了休书，他就急了。

」「哭唧唧地求了我⼀个⽉，我这才消了⽓。

」「之后，他就⼀直纵容我，即使我乱发脾⽓他也总是纵容我。

」在说这些话的时候，婆婆是笑着的。

「你可能不知道，你公公其实⼀直在教斐⼉怎么宠你。

」「你说你配不上他，他反⽽觉得是他五⼤三粗的配不上你。

这事，我也经常听你公公讲起过。

」「韵⽻啊，斐⼉跟你结婚后其实变了很多，他也在⽤⾃⼰的⽅式爱你。

」「所以，请你不要害怕。

」64谢斐来找我了，在我哭得很丑的时候。

他没有说话，只是偷偷为我拭去眼泪，默默将我背起。

回房，他把我放在了床沿上，然后吩咐丫鬟打了⼀盆洗脸⽔。

脸帕在温⽔中打湿，谢斐轻柔地为我擦着脸。

「今晚怎么哭了?」他问我。

「就是突然觉得配不上你了。

」我回他。

「之前不是还总是骂我是⼤泼猴的么，怎么突然就配不上我了？

」谢斐笑我。

「我什么都做不好，谢斐，就是有⼀种好失败的感觉。

」想要哭泣的感觉突然⼀下⼦就⼜上来了。

「别哭，顾韵⽻。

」他为我擦着眼睛。

「那咱就不学了好不好？

我们韵⽻已经够厉害了，明天我给你扎秋千去。

」「嗯。

」我带着鼻⾳，然后⼀把抱住了谢斐。

65谢斐跟我说，今年的蔷薇花应该开不了了，要明年才能开。

虽然有些许遗憾，但是，在我们的院⼦⾥，由谢斐推着我荡秋千也⼗分的快乐。

最近也没有学中馈的事情，婆婆特地给我放了⼀个假，假期由我定。

还有哦，谢斐真的给我洗了⼀个⽉的头。

笑死我了，刚开始谢斐什么都不会，换盆的时候还⼀个不稳泼了⾃⼰⼀⾝。

公公婆婆看到我们的时候，以为我们这阵仗是不是⼜打起来了。

其实，有时候，嫌弃还是会嫌弃的，打架也还是会打的。

但是，这好像不妨碍我们默契地喜欢着彼此。

66我们之前的三⼋线也渐渐消失了，早上睡醒的时候，我都会在谢斐怀⾥。

他的胸膛很热，我感受的到。

他会给我画很丑很丑的眉⽑，我也会给他绣很丑很丑的⾐服。

喜欢和他⼀起吃粽⼦，吃⽉饼，吃元宵，吃⻘团。

喜欢和他在餐桌上抢红烧⾁看他抢不过我的样⼦。

虽然知道，抢不过我都是他演的。

虽然知道，打架打不过我也都是他演的。

知道，他⼀直在⽤他的⽅式爱我。

我也在很努⼒的学习中馈之事了，想以后为他好好管理府邸。

因为，这是我们的三餐四季。

67闲着⽆聊的时候，我会忍不住思考爱这个东西。

我觉得它真的好复杂哦。

他好像是我和谢斐这样的，明明相处起来彼此眼中都带着明⽬张胆的嫌弃，但⼼⾥却⼜意外的⼼有灵犀，默默地⽤各⾃的⽅法爱着彼此。

⼜好像是我公公婆婆那样的，爱是纵容，是⽢愿妻管严的偏爱。

爱也是各⾃退后⼀步，你包容她的想法，她包容你的想法，并⾮要争得你对我错，⾮⿊即⽩。

爱也可以是⻜蛾扑⽕般地⼀⻅钟情。

爱有时候也需要⿎起勇⽓，认清⾃⼰的⼼后，要敢于争取。

爱有千般万种，但因为不同的两个⼈，所以每⼀份爱即使相似却⼜都是独⼀⽆⼆的。

68⽇⼦过得⻜快，这是我和谢斐成亲后的第⼀年七⼣节。

我和谢斐⼿牵着⼿出来过节，为了应景，谢斐还给我在⼩摊上买了爱情三件套：糖葫芦、⼩灯笼和⼀枝⽤⾦箔纸做的花。

「这花有什么意义吗？

」我问谢斐。

「咳咳」谢斐清了清嗓⼦。

「⼀份⾦情，永恒的祝福。

」谢斐真诚地答道。

我有些嫌弃地将这份祝福扔到了谢斐怀⾥，然后⼀路拎着灯笼啃着糖葫芦跑了，⽽谢斐拿着他的祝福在后⾯追。

「哟，你咋停了?」谢斐追上来问我，⽽我此时正躲在河边的树下，⻤⻤祟祟地看不远处桥上那对唧唧我我的⼈影。

「怎么了？

」谢斐⾯露不解。

「嘘~你看他们快亲上了！」我赶忙把谢斐也拉到树下道。

「谁呀？

」「你弟弟和公主啊！」桥上，谢檐搂过娇羞的公主，然后头慢慢地低了下去，两个⼈眼看越来越近，越来越近，就在他们快要亲上了的时候，谢斐突然把我的头掰了过去。

「看够了?」「其实我还没看够……」我弱弱地回了他⼀句。

「不管你看没看够，现在应该看我了。

」.