---
title: 真假穆澜
2024-06-02
lastmod: 2024-06-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26050.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26050.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-2true
# draft: false
---

<!--more-->

真假穆澜

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

在这样的情况下，穆战骁看向了穆澜：「为什么忽然想去皇陵？」

穆澜倒也直接：「看看有没有什么蛛丝马迹。」

穆战骁了然的点点头，毕竟宫里的这一位如果是假的话，那么就意味着皇陵里，穆澜的尸身并不是复活了，而是不知道被人遗弃到哪里了。

而做这些手脚，就势必有人，只要有人做了，那就会留下蛛丝马迹，这都是线索。

但是他们这一年来，都没想过查看皇陵的事情，确确实实是疏忽了。

「事不宜迟。」穆战骁快速说道，「我们现在就去，别院到皇陵还有些时间，再拖延下去，若是天黑的话，想找什么也就变得麻烦了。」

毕竟黑夜不如白天。

很多事情处理起来并不是那么容易的事情。

很快，两人朝着别院外走去，马不停蹄的朝着皇陵的方向赶去，到皇陵的时间，远比计划内的时间还早了一些。

到皇陵的时候，也不过就是正午的时间。

穆澜和穆战骁下了马，两人颔首示意，就朝着皇陵内走去。

这么多年的时间过去，皇陵的守卫早就不如最初的严密，何况，宫内的那一位都复活了，皇陵就更没必要如此的紧张。

等穆澜和穆战骁到的时候，皇陵的守卫还在打瞌睡，两人并没惊动守卫，而是从一旁进入了皇陵。

皇陵一切都显得静悄悄的，肃穆而庄重。

穆澜和穆战骁进入皇陵内，很快就到了当年下葬穆澜的主墓室，那也是李时裕百年之后下葬的地方。

而现在，这个墓室内唯一只有水晶棺留下那，而水晶棺的盖子已经被打开了，里面的尸身早就不见了。

也很符合宫内的那一位说的，自己复活了。

若是复活了，才会导致尸身不见。

「一年前，皇上其实来过，我也在，但是并没发现任何的异常。」穆战骁轻声解释。

墓室内很空荡，穆战骁的声音回荡墓室内，倒是清晰可见。

穆澜没回应穆战骁的话，就这么仔仔细细的看着水晶棺的附近，那眼神微眯，穆战骁好奇的看着穆澜，倒是不知道穆澜在看什么。

「这水晶棺的位置换过吗？」穆澜问的直接。

「不曾，当年就是这么摆放的。」穆战骁应声。

穆澜点点头，而后站起身，这才正色开口：「这是被人动过的，绝非是人死而复生了。」

穆战骁道：「何以见得？」

「第一，我仔细观察过这个棺木，如果人被放在里面，绝对不可能从里面打开棺木，就算这个人真的没死，也早晚会被活活闷死在里面，毕竟这里没一点的空气，也是因为这样，加上极寒的低温，才可以保持尸体的尸身不变。」

穆澜仔细的解释：「这一点上，就排除了里面的人能出来的痕迹。就算穆澜的身份通天，让人都以为穆澜并非凡人，可以从棺木内自由行走，如果是这样的话，那么为何还要打开棺木？」

穆战骁点点头，示意穆澜继续说下去。

「你看这个棺木，这里分明就是被人动过的痕迹，是外力敲开的灌木，是从外打开，而非是从内推开的。」穆澜比了比其中几处的痕迹。

穆战骁看了过去：「这些地方，我们都忽略了。」

应该说，当时大家都震惊穆澜复活了，所以从来没想过这些细节的地方，被穆澜这么冷不丁的提及时，大家才意识到，自己并没注意到这些。

很快，穆澜又指了指地上：「你看看这里。」

「有什么不一样的地方吗？」穆战骁低头看着地面。

并没任何不一样的地方，起码在穆战骁看来，是这样。

「地上有什么？」穆澜问。

穆战骁沉了沉：「你我的脚印。」

「这就对了。」穆澜继续说，「你看，我们进来了，地面有你我的脚印，而皇陵平日是绝对禁止任何人入内的，除了皇上本人，但是皇陵内的空气稀薄，皇上也不会轻易出现在这里，更不用说这个放置水晶棺的主陵墓了。」

穆澜缓缓解释：「而现在除了我们的脚印外，就没有第三者的脚印了，你不觉得奇怪吗？」

穆战骁恍然大悟：「所以是有人把尸身给带了出去，而后又消除了这些脚印，所以皇陵内才显得干干净净的。」

「一年前，皇上来过，那你们进入主墓室查看过情况吗？」穆澜又问。

穆战骁摇头：「并不曾，就看见棺木这么打开，这一年来就不曾动过，我们也不曾进入主墓室。」

穆澜嗯了声：「既然你们没进来，那么地面的痕迹更不可能被破坏过，而这个地面却干干净净的，证明，这人做事小心，反而把自己给暴露了。」

穆澜缓缓的说着。

而穆战骁眼中带着一丝的惊讶，他是真的没注意到这些细节。

当年，他们都没人注意到这个细节，而现在，若不是穆澜出现，对于宫里的那一位，大家都是相信无比的，包括穆战骁，只是有所怀疑，但是也并没多想。

而现在——

「出去看看。我想对方不会把尸身带走太远的。毕竟带着个尸身走路并不方便。」穆澜冷静应声，「而且那么大的尸身想带远，很容易惊动其他人，所以我觉得，尸身怕是就在这附近，甚至可能就在皇陵之内。」

这个皇陵葬的都是大周的先祖，包括李长天等人，都是被葬在这里的，而这里的墓室很多，只是他们进入的是一个主墓室，是属于李时裕和穆澜的而已。

所以，穆澜才怀疑，之前的尸身怕是都没从皇陵离开过。

而穆战骁听着穆澜的话，眉头微拧，但是对于穆澜的所作所为并没任何的怀疑，很快就跟着穆澜，沿着几个相邻的墓室找寻。

要知道，就算是祭拜的话，也不可能走入墓室，自然也不可能发现墓室内的一切，而这些帝王入葬后，再轻易的打开墓室，那是对先祖的不敬重。

而李时裕的墓室能被打开，是因为李时裕还在人世，自然不可能封上。

「在这里。」穆澜快速的开口。

穆战骁已经走了过来，果不其然看见一具已经腐化的尸身出现在两人的面前，穿着就是当年穆澜的喜服，就连身上的首饰都清楚的表达了穆澜的身份。

穆战骁很快半蹲了下来，仔细检查后：「确确实实是当时的尸身。」

「所以——」穆澜说的直接，「宫内的那一位，是个假货。」

而穆澜清楚的记得，自己在现代社会看见的水晶棺，里面的人是和自己有着一模一样的容颜，那是现代许蓁蓁的容颜，而非是古代的穆澜。

因为古代的穆澜早就在这个时候就已经被毁了，自然也是不存在的。

「现在要如何处理？」穆战骁很直接的问着穆澜。

穆澜安静了下：「先不动。不知道对方的目的之前，一切都只能保持沉默。万一对方不时的回来检查，发现尸身被动过的话，那怕是接下来的事情都麻烦了。就如同皇上做的，静观其变，等着对方主动出现。」

一年了，李时裕不曾碰过宫内的假人。

那么背后的人自然也会着急，不曾碰过，那么这个假人也不可能近身，怕是在宫内的这一位，最终的目的是要了李时裕的命。

久久不得手，就势必要改变策略了。

「宫内的是假人，而皇上怕也知道你的身份，那么，接下来，你要怎么做？」穆战骁问。

穆澜沉了沉：「静观其变，等皇上主动来找。我不能主动找任何人。」

表面看起来黑山之神给穆澜的条件和当年比起来，已经少了很多的苛刻，但是穆澜很清楚，现在的要求比当年还难以实现。

两边如果都不主动的，那么穆澜无非就是死路一条。

穆澜不能主动找，但是却可以主动引起他们的注意，望香楼就只是她的契机，如果失败的话，穆澜甚至不知道接下来的路要怎么走。

「如果我和皇上说——」穆战骁开口。

穆澜很快打断了穆战骁的话：「不可。那结局和上一世是一模一样的。」

这下穆战骁也不说话了，主墓室内变得安安静静起来。

一直到穆澜再度打破沉默：「我们先离开这里，别的事情出去后再议。」

「好。」穆战骁没迟疑。

很快，两人朝着皇陵外走去。

结果两人也没想到，一出皇陵就看见李时裕的身影安静的站在皇陵外，而一旁的守卫瑟瑟发抖，不知道是因为打瞌睡被李时裕抓了一个现行，还是因为别的，而周围的空气也更是显得安静的多。

李时裕边上并没带任何人，就只有李时裕自己，就连平日跟着李时裕的容九都不见了踪影。

两人在见到李时裕的时候愣怔了一下，一时半会都有些回不过神，他们下意识的看向了彼此，眼中都带着丝丝的困惑，但是却说不出为什么李时裕会出现在这里。

率先回过神的是穆澜：「民女参见皇上。」

李时裕嗯了声，淡定开口：「起来吧。」

穆战骁这才回过神，也请了安：「臣参见皇上。」但很快，他就看向了李时裕，镇定的问着，「皇上怎么来了？」

李时裕倒是没任何责怪之意，安静的朝着两人走来，一直走到两人面前，这才开口说道：「朕正好去了别院，别院的人说你早些时候来过了，朕寻思着，你大概是到这里，所以就过来看看。」

来皇陵这种事，怎么是寻思就能知道的。

就像穆澜了解李时裕，李时裕也了解穆澜一样，若是穆澜怀疑了，那么穆澜第一时间必然就要出现在皇陵找寻真相。

所以李时裕才会想也不想的出现在皇陵里。

在这样的情况下，穆澜倒是淡定，也没戳破李时裕的想法，就只是这么安静的站着。

穆战骁虽然知道李时裕的说辞都是破绽，但是表面，穆战骁也没多说什么。

三人倒是安静了下。

最终反倒是李时裕打破了沉默：「朕倒是饿了，还没用午膳。」

「皇上不嫌弃的话，那就一起用膳。」穆战骁淡定应声。

李时裕嗯了声：「皇陵到远郊的馄饨店倒是不远，就到那里用膳就好。在外面叫朕四爷，避免引起麻烦。」

「是。四爷。」穆战骁应声。

穆澜没说什么，就只是这么看着李时裕，但也只是一眼，穆澜就安静了下来，不动声色的跟在穆战骁的身后。

总觉得李时裕是在暗示什么，但是却又说不出来，最终穆澜也就只能保持沉默。

而李时裕倒是像没事的人一样，三人缓缓的朝着皇陵外走去，而皇陵的守卫仍然瑟瑟发抖的站在原地。

李时裕在走到皇陵边上的时候，才忽然开口：「来人，把这些奴才给撤换了，皇陵从此只能让影卫来守卫。」

「是。」一道声音忽然传来，那是在暗处的影卫。

李时裕边上怎么可能没人。

而皇陵的守卫连声求饶，但是却无济于事，很快就被人带了下去，皇陵内又恢复了安静，而李时裕就好似没事的人一样，这才转身走出了皇陵。

三人上马，策马朝着馄饨店走去。

一直到馄饨店外，三人下马，很快就朝馄饨店内走去。

小二看见人的时候，倒是热情的迎了上来，虽然不认识李时裕，但是在李时裕的言行举止里，小二倒也知道三人出身不凡，态度自然很好。

「客官，到里面的位置比较安静。」小二带着三人朝着里面的位置走去。

靠着窗棱边，外面是极好的风景，但是却丝毫不会被人影响到，倒是安安静静的。

三人落座，穆战骁很快点了三碗馄饨，还有一些小菜，小二记下了，转身就朝着厨房的方向走去。

李时裕倒是忽然开口：「这家馄饨店，傲风倒是经常来，以前傲风还小，就缠着我带着他来，现在傲风大了，就自己来，边上跟着影卫。」

说到傲风，李时裕低头轻笑，好似心情一下子被愉悦了。

穆澜听到傲风的事，倒是认真，并没打断李时裕的话，而穆战骁也顺着李时裕的话说了下去，聊的都是傲风的情况。

「这些年来，傲风也就是出来这些地方舒压，在宫内，傲风的一言一行，都被人盯着，容不得任何的马虎，偶尔也要有喘息的空间。」穆战骁淡淡应声。

「是啊。」李时裕笑着点点头，「傲风长大了，现在对宫内的事情已经是信手拈来，熟悉的很，和当年的小毛孩比起来，现在的傲风已经完全不一样来。不用几年，傲风就可以稳稳的坐在皇位上了。」

这话，让穆澜微微拧眉。

言下之意穆澜听出来了，李时裕是要提前让傲风继位，等待的不过是傲风成年。

这对于一个帝王而言，并不符合常理。

要知道帝王在这个帝王位上，几乎都是踩着鲜血而来的，绝非会轻易的交出帝王位，就好似先前的几个皇帝，最终都是骨肉相残，获胜的那个才能高高在上的呆在帝王位上。

而现在的李时裕，却反其道而行之，确实是有些让人意外。何况，就算傲风成年，也就只是刚成年，刚成年的毛头小子在帝王位上，怕是诸多都是不服气的人。

不过穆澜没说话，她知道李时裕有李时裕的考量，能这么做也必然有李时裕的理由，朝中的事情，穆澜从来不会干涉。

而穆战骁和李时裕倒是配合，都在聊着傲风这几年的情况，好似要把傲风的情况都一五一十的告诉穆澜。

但凡是和傲风有关系的事情，穆澜都会认真的听着。

「傲风的个子就这几年窜了很多，怕是很快也要超过我们了。」

「是啊，个子高了，武功也见长了，这些年来，在宫内的这些大内高手，是傲风对手的人并不多了。」

「之前太傅和我说到傲风，还说现在找不到能比傲风学的更快的人了。」

……

两人一言一行的，穆澜就这么安安静静的听着。

而小二也上了他们点好的馄饨和一些小菜，穆澜看着摆在自己面前的馄饨微微拧眉，因为馄饨里面有葱花。

是他们忘记交代了，穆澜不吃葱花。

但穆澜也就只是拧眉，很快就拿起勺子，准备把馄饨里面的小葱给挑出来，结果没想到，穆澜才刚这么做，一旁的李时裕就已经很淡定的把自己面前的馄饨换给了穆澜。

李时裕的馄饨里，意外的没葱花。

穆澜楞了一下，就这么看向了李时裕，李时裕不紧不慢的解释：「你难道不是要挑葱花出来？」

穆澜没否认。

「刚好，我喜欢吃有葱花的，我这碗没葱花，就和你交换下，这也没什么不对。」李时裕说的直接。

穆澜安静了下，也是这个道理，并没什么不合适的，李时裕的话让穆澜更是无法回应，最终穆澜没说什么，只是道了谢：「多谢四爷。」

李时裕嗯了声。

而全程穆战骁没说一句话，就只是安静的吃着自己碗中的馄饨。

一直到三人吃完，倒是也没走的意思，李时裕和穆战骁没动，穆澜自然也不会动。

而后，李时裕才淡淡的看向了穆澜，问的都不过是一些寻常问题。

「在望香楼你说你叫什么名字？」李时裕倒也问的直接。

「回四爷的话，我叫小岑。」穆澜镇定开口。

穆战骁不着痕迹的看了一眼穆澜，倒是也没说什么，而李时裕点点头：「你姓什么？」

「我本家姓许，不过我是姑娘家，所以一直没入族谱，也算是没有姓氏，大家一直都叫我小岑，我倒是习惯了。」穆澜随口解释，「所以要加了姓氏，反倒是让我不习惯了。」

总而言之，穆澜就是一个没姓氏的人。

这下，李时裕倒是安静了下，手中的扳指动了动：「既然没有姓氏的话，那我给你一个姓氏可好？」

穆澜一愣，也没想到李时裕会安排这样的事情，不过穆澜没说什么，而穆战骁看向李时裕，好似在李时裕的话里，穆战骁就一下子明白了什么，他倒是也没说什么。

而李时裕的声音缓缓传来：「你既然是被战骁带回去的，那就取个穆姓，这样的话，有人问起，也不至于不明不白了。」

穆澜愣住。

那岂不就是自己的名字已经变回穆澜了？

她有些不敢相信的看着李时裕，而李时裕却始终淡定，并没多说什么，而是拿起筷子夹了碟中的小菜，好像这话也不过就是平日里的随口赏赐。

但是全大周的人都知道，已故的皇后叫穆澜。

而这个名字是绝对不允许被任何人取代，虽然李时裕没下过禁令，但是这是大周不成文的规定，显然也没想到现在竟然被李时裕自己给打破了。

穆战骁也有些意外，但也只是意外，很快穆战骁倒是冷静了下来，他看向了穆澜：「既然四爷说了，那你便叫穆澜。」

「是。」穆澜回过神，也没多说什么，倒是显得淡定的多。

李时裕嗯了声，倒是也没再继续这个话题，而是问着：「你没来京都之前，都在做什么？」

穆澜从容解释：「我一直都在家中帮忙，很少离开。」

「你这一身的舞技是跟谁学的？」李时裕喝了口茶，又继续问着。

但那茶也只是喝了表面的一口，就放置在一旁，没再碰过了，这也不奇怪，李时裕喝惯了穆澜泡的茶，换做任何人，李时裕都不会轻易再碰，这一口，已经是各族面子了。

穆战骁早就习惯了。

来这里李时裕能喝一口，也是因为穆澜的原因，穆澜当年说过。这小店的茶虽然不起眼，但是却是山中自种的清茶，喝起来能解腻。

也是因为穆澜的话，所以李时裕才碰了。

而穆澜安静的收回自己的视线，这才说道：「我住边上的女支院里，跟着一旁的舞娘学的，久了就自己悟出了一些，但是也就是自己跳着玩的，上不了大雅之堂。」

穆澜倒是不慌不忙的，李时裕听着穆澜的话倒是笑了笑，没说什么。

两人就这么有一搭没一搭的聊着天，但是大部分的时间都是李时裕在询问穆澜的情况，不过穆澜不管回答什么，李时裕都没怀疑过，更不会多问，也好似就只是单纯的想知道穆澜这些年的情况。

这期间，穆澜不时的看向了穆战骁，是有些摸不透李时裕的想法。

反倒是穆战骁让穆澜稍安勿躁，穆澜也才没多想。

这一餐饭，不紧不慢，倒是也吃了一些时间，一直到李时裕看向窗外的天色：「天色不早了，要回去了，不然的话，怕是天黑之前回不到京都了。」

这里距离京都最少一个多时辰的距离，赶回去还是需要时间的。

在李时裕话音落下，穆战骁已经站起身付了银子，很快就率先走了出去，穆澜也跟着站起身，反倒是李时裕不紧不慢的。

而穆澜站起身的时候，因为不小心，险些就这么拌到凳子，整个人差点要摔下去，穆澜来不及惊呼，速度太快，让穆澜有些无法反应。

而李时裕的速度更快，直接扣住了穆澜的腰肢，穆澜的腰肢不看盈盈一握，整个人瞬间就落入李时裕的怀中。

熟悉的檀香味传来，穆澜有些愣怔。

反倒是李时裕似笑非笑的看着穆澜：「这么不小心，还能被椅子给绊倒，是现在的反应太慢了吗？」

这话又好似意有所指，而穆澜恍惚之中没能听出来，倒是惊愕于现在的情况，一时半会不知道该挣扎还是不应该挣扎。

穆战骁听见声音的时候看了过来。

看见穆澜在李时裕的怀中，穆战骁轻咳一声，倒是很自觉的转过身，没再继续看下去。

而穆澜越发显得不好意思起来，被动的动了动。

但是李时裕的手却没松开的意思，就这么贴着穆澜的腰肢，一直到把穆澜给扶起来。

「乡间的小馆子，不如京都的馆子弄的整齐，这里就算是地面都是最原始的，所以走路的时候还是要小心。」李时裕淡淡提醒。

穆澜有些窘，整个人还贴着李时裕的怀中：「我知道了。」

李时裕嗯了声，一直到穆澜顺利的从椅子里出来，李时裕才松开了穆澜，而后李时裕也没说什么，安静的朝前走。

穆澜不敢迟疑，就这么跟在李时裕的身后。

而李时裕的步伐并不快，好似在等着穆澜，要知道穆澜从现代再回来，并没武功，教程是跟不上两人的，这一路回来，他们是策马，她虽然会起码，但是穆战骁和李时裕的速度快了，穆澜的体力是吃不消的。

所以在这样的情况下，穆澜知道李时裕这是在等着自己。

安静了下，穆澜倒是没说什么，安静的跟着李时裕。

「小心，有门槛。」李时裕的声音忽然传来。

那手很自然的牵住了穆澜的手，一个反手，就这么把穆澜的手牢牢的扣在掌心，穆澜越发觉得意外，而走在面前的穆战骁倒是没说什么，好似全然不知道后面发生了什么事。

穆澜安静了下，最终也没说话，就只是看着两人相牵的时候。

李时裕知道自己的身份，这个想法一直在穆澜的脑海里挥散不去，但是穆澜不能问也不能提及，最终就只能让这样的暧昧和困惑围绕着他们。

而后半程再回京都的时候，李时裕已经换了马车。

那马车显然是给穆澜准备的。

「女眷坐马车，这里回京都，来回一日的颠簸，怕是到京都后你的体力跟不上，是要出事的。所以给你准备了马车。」李时裕淡淡开口解释。

这是李时裕的贴心。

穆澜来回颠簸到现在，是有些受不了了，只是也没想到李时裕注意到这点了。

穆澜嗯了声：「谢谢四爷。」

一句话让李时裕沉沉的看向了穆澜，但也只是几眼，李时裕就淡定的收回了自己的视线，并没再多说什么，很快就起身上马，穆战骁也跟着上马，马车缓缓的朝着京都的方向走去。

而两人倒是不赶，就这么策马在一旁，偶尔低头聊上几句，也丝毫没介意马车的速度赶不上之前的速度。

穆澜安静的坐在马车内，仔细的看着马车内的一景一物，这个马车，穆澜一眼就认出来了，仍然是自己当年出行用的马车，就连上面的装饰和一些随手的物品，都是穆澜所习惯的。

她看着，忽然就这么轻笑出声，而后顺手掀起了帘子，眼角的余光看向了马车外在策马的两人，眉眼里的笑意倒是越来越浓。

而在穆澜看着的时候，李时裕的眼神却忽然落在了穆澜的身上，那眼神就好似忽然抓到了穆澜在偷看自己一般。

惹的穆澜快速的收回了自己的眼神，脸颊倒是有些微微的红。

而李时裕注意到了，他的眼神倒是直接的落在了穆澜的身上，那眼神里的缱绻和温柔却好似怎么都藏不住一般，看的穆澜越发的不自在起来，最终，她轻咳一声，很自然的就把帘子放了下来。

这样的空气里，隐隐带着一丝说不清道不明的暧昧。

好似怎么都挥散不去了。

而回京都的时间比来倒是浪费了不少的时辰，回去的速度倒是不快，穆澜靠着马车，微微开始有些犯困。

她闭眼休息。

一直到马车停靠在裕王府的门口，穆澜都没醒来。

……

李时裕下了马，很从容的朝着马车走去，掀开帘子却也没想到看见的是穆澜入睡的模样，安静的让李时裕看的有些入了神。

穆战骁没打扰两人，背对着两人站着，倒是不声不响的。

一直到李时裕弯腰上了马车，这才让穆战骁微微有些惊讶，不过也就只是片刻，他就看见李时裕抱着睡着的穆澜下了马车。

穆战骁恍然大悟。

「我让人先准备好。」穆战骁很快应声。

李时裕颔首示意，而后就这么从容的抱着穆澜朝着裕王府内走去，陈管家看见的时候更是惊讶，不过他也没说什么，转身已经让奴才们把穆澜的床铺收拾好了。

这一路，李时裕不假他人之手，亲自把穆澜送到了床榻上，穆澜大概是真的累到了，全程她都没醒来过。

就只是好似闻见了熟悉的檀香味，她整个人都跟着放松了下来，一直到沾到床榻，穆澜才转了个身，但是这样的转身，却是直接把李时裕给抱住了。

李时裕纵容的看着穆澜，也没着急离开的意思。

骨节分明的大手就这么轻轻的抚摸穆澜细腻的肌肤，一下下的，眉眼里包含的深情显而易见。

他就这么看了很久。

一直到屋外传来敲门声，李时裕这才松开了穆澜，穆澜咕噜了声，翻身就朝着床榻的另外一边转去，倒是也没任何介意的意思。

而李时裕仔细的给穆澜盖好被子，这才起身离开。

一出门，就看见王掌柜在门口站着，低声说道：「四爷，容大人来了消息，说皇后娘娘要见您。」

李时裕嗯了声，表示知道，王掌柜就没再多说什么，很快退了下去。

宫内的这一位穆澜，倒是不缠人，性格和真穆澜是十成十的像，但是一年来，若说能找到不一样的地方，还是有的。

穆澜不想缠着你的时候，她根本不会主动找你，而你会主动找她。

宫内的这一位，会时不时的提醒李时裕，若是李时裕充耳不闻，那么她会亲自出现，理由就很多，也很难让人抗拒，比如给李时裕送小点，比如要去看傲风，李时裕也从来不会拒绝。

就好像现在。

而一旁的穆战骁也已经听见了：「四爷，您先回去，这边的事情，王掌柜会处理好。」

李时裕颔首示意：「早上起来给她弄点酱笋，这个季节的笋子很嫩，她一直都很喜欢，要带点辣椒，不要太清淡了。粥要稍微在粘稠一点。」

仔仔细细的交代，都是穆澜的喜好。

王掌柜认真的记下了，丝毫不敢怠慢。

而后，李时裕才转身朝着裕王府外走去，穆战骁跟了出去。

两人上了马，一路朝着帝宫的方向飞驰。

在进入帝宫的时候，李时裕却忽然看向了穆战骁：「明日寻个理由，把她送到宫里来。」

穆战骁惊讶了下：「四爷，这……」

「真的假不了。假的也真不了。」李时裕淡淡开口，「把她放在裕王府不是长久之计，何况，接下来的时间，怕是裕王府也不太平。我频繁出入帝宫，总会引起暗处的人怀疑，会给她招来杀身之祸。」

这是李时裕的思量，宫内是最危险的地方，但是也是最安全的，起码穆澜在自己的眼皮下。

而现在的穆澜，手无缚鸡之力，真的有意外，她连自保的能力都没有，所以李时裕不会再冒任何的风险。

穆战骁点点头，倒也能理解：「我知道了。」

「就安置在太医院里。」李时裕淡淡开口，「她的医术都在，在太医院里也是理所当然的地方。何况，现在最安全的地方，怕就是太医院了。」

「好。」穆战骁没反对。

确确实实，宫内最安全的地方就是太医院，也不会引起任何的麻烦，而太医院现在做主的人是姬长今。

姬长今要一个人，也就是姬长今说了算了，只是需要和内务府报备一下，所以宫内的人不会注意到穆澜，而不注意到穆澜，在宫内就是最安全的。

李时裕也没再说什么，就这么从容的朝着宫内走去。

而穆战骁并没再跟进去，很快折返回了穆王府。

……

——

彼时——

李时裕回到御龙殿，就在御龙殿中看见了宫内的这一位穆澜，他倒是淡定：「澜儿怎么这么晚来找朕？」

「臣妾只是寻思着做了几个小点，所以这才给皇上送来，结果没想到，皇上倒是不在宫内。」假穆澜有些委屈的看着李时裕。

李时裕低头轻笑一声，很自然的走进了假穆澜，就这么伸手搂住了穆澜的腰肢，微微用力，假穆澜已经贴在了李时裕的胸口。

她显得羞涩的多：「皇上——」

但是这样的羞涩里面，隐隐还带着一丝的紧张和期待。

要知道入宫一年来，眼前的这位帝王却从来不曾碰过自己，除去表面的亲密，她自己倒是清楚，她和宫内的那些嫔妃没任何的差别。最初她认为是李时裕怀疑自己的身份了，但是李时裕的言行却又无任何的端倪。

只是身为女子，这些话也不好问出口。

「做了什么，给朕看看。」李时裕又不着痕迹的松开了假穆澜。

假穆澜到嘴边的话就这么给吞了回去，好不容易找到的机会，想询问李时裕，结果，李时裕却可以每一次都恰到好处的不给假穆澜任何开口的时间。

这让假穆澜憋的难受。

但是在表面，她还是显得镇定不已：「好，臣妾这就去拿。」

李时裕嗯了声。

而穆澜很快就让人把准备好的小点给送了上来，小点的花色极为的精美，一看就让人垂涎三尺。

李时裕很淡的看了一眼，这才开口：「看起来很不错。」

「皇上试试看？」假穆澜殷勤的夹了一块米糕递给了李时裕。

李时裕也没拒绝，吃了口。

但也只是一口。

假穆澜好似也习惯了：「味道怎么样？好的话，臣妾明儿再做过，现在晚了，不能吃太多东西，不然会不舒服的。」

「还不错。」李时裕给了评价。

假穆澜笑开了颜，就这么看着李时裕，眉眼里都带着淡淡的笑意，好似怎么都抚不平了。在这样的情况下，李时裕倒是显得冷静的多。

他看向了假穆澜：「澜儿这么晚的，怎么不去休息？」

这是在逐客。假穆澜也不至于听不出来，她有些不情愿，而后才看向了李时裕：「臣妾想多陪陪皇上，臣妾回来一年了，皇上对臣妾很好，但是——」

剩下的话好像有些难以启齿。

李时裕自然知道假穆澜说的是什么，他似笑非笑的的忽然压低了声音：「澜儿想说什么，但说无妨？」

「没有。」假穆澜嗔怒的看向了李时裕。

李时裕也没顺口继续说下去，低头亲了亲假穆澜的脸颊，而后才开口：「朕送你回宫。」

说完，李时裕已经带着假穆澜朝着御龙殿外走去，摆明了没打算留假穆澜过夜的意思，假穆澜自然不上不下的，就只能这么被动的跟着李时裕离开。

李时裕全程没说话，安静的把假穆澜送回了凤清宫。

全程两人都没交谈过。

一直到凤清宫门口，假穆澜才开口：「皇上，寻个时间臣妾和您带傲风出去走走。」

「不用了。」李时裕拒绝了，「傲风最近功课很忙，等他忙完这些功课后再说，现在的天气也不适出去走走，何况，朕最近很忙。」

「皇上您最近倒是经常出宫。」假穆澜安静了下，又不经意的问着。

「嗯，前朝公主的一些事，有了眉目，所以朕要出去。」李时裕也没隐瞒，说的直接。

这话，让假穆澜脸色微微一变，但是也只是瞬间，她就淡定了下来：「这是好事，这件事也困扰皇上很久了，能早点解决固然是最好不过的事情了。」

李时裕没回应假穆澜的话。

他很快转身命令一旁的奴才：「伺候娘娘就寝。如果娘娘有丝毫不满，朕要你们人头落地。」

奴才们跪了一地：「奴才遵旨。」

而后，为首的嬷嬷朝着假穆澜走去：「娘娘，奴婢伺候您就寝。」

假穆澜的心思并不在这上面，而是在李时裕先前的话里，李时裕发现了前朝公主的事情，为什么她会一点消息都没有？

这完全不符合常理，她就算在宫内，也不可能完全没了音讯。

这下，假穆澜显得不太淡定了。

面对老嬷嬷的话，假穆澜不耐烦的开口：「你下去，没本宫的命令，不准有任何人到寝宫打扰本宫。」

「是。」嬷嬷不敢多言。

在假穆澜回来之前，帝宫的人对于穆澜的印象其实并不深，最初的时候他们见到假穆澜，就觉得她是一个温柔可人的人，但是却没想到，这一年的相处，这个假穆澜却是一个阴晴不定的人。

凤清宫的奴才若是不小心得罪了假穆澜，那结果不会好到哪里去。

那是绵里藏针的一种惩罚，又却狠戾无比，完全不给你任何挣扎的机会，机会是在瞬间就把你毁的彻彻底底的。

在这样的情况下，凤清宫的奴才并非对假穆澜没任何的意见，只是敢怒不敢言，毕竟这个假穆澜在他们看来是皇上的心头好。

所以假穆澜开口，嬷嬷自然不敢怠慢。

而这样的一幕，落在李时裕的眼中，假穆澜大概不知道的是李时裕就在不远处看着。

他低头无声的嘲讽。

一旁的程得柱也微微的拧眉，一时半会不知道说些什么。

「皇后有什么不对劲的地方吗？」李时裕忽然开口问道。

「这——」程得柱有些不敢言。

「朕让你说，你就但说无妨。」李时裕倒也直接。

程得柱这才硬着头皮开口：「娘娘和之前比起来，脾气大了不是好，更是阴晴不定的。以前的娘娘不管什么时候都不会对下面的奴才发火，现在娘娘好像会了。是因为皇上从来不翻娘娘的牌吗？」

程得柱问的直接，那眼神倒是谨慎的看着李时裕。

李时裕没回答，又继续问道：「皇后这一年，还有什么变化吗？」

「奴才有幸吃过娘娘做的小点，倒是记忆深刻。」程得柱想了想，又继续说道，「娘娘现在做的小点味道倒是没什么大变化，就只是显得更精致了。」

李时裕这次看向了程得柱。

「娘娘是一个很随性的人，做小点更多的是味道，而非是注重表面的这些东西，所以当年娘娘给皇上弄膳的时候，奴才们还胆战心惊的，因为娘娘做的东西虽然好吃，但是和御厨摆在皇上面前的就还是有点差别的。」

程得柱如实说了自己的想法：「而现在娘娘在做的一切，就真的是色香味俱全，但又总觉得少了什么。」

程得柱说着，也不知道如何开口了，最终就这么被动的站着。

而李时裕却始终沉默不语。

这连一个奴才都能发现的事情，李时裕却又怎么没发现。

这个假穆澜，最初的相处下来，李时裕真的不怀疑这个就是穆澜，但是时间久了，很多都会漏出马脚。

李时裕并不傻，现在的纵容不意味着真的掉入陷阱，而是在等着合适的时机。

只是这个时机还未出现，却从来没想过，穆澜竟然回来了，所以很多事情他势必就要发生变化，就算把整个大周牵连进去，他也不想再把穆澜牵连进去。

前两世他都愧对穆澜，穆澜就算死也死的惨烈。

而他和穆澜有三世情缘，这第三世，若是再错过彼此，那么他们之间就再没任何的将来，一切都讲灰飞烟灭了，来世的时候，彼此也不会再记得彼此了。

沉了沉，李时裕并没说什么，很快一路回了御龙殿。

先前假穆澜送来的小点仍然还在桌面上摆着，再看了一眼后，李时裕拿出了银针刺入了小点，银针的颜色并没发生任何变化，这意味着小点里不带毒。

但是李时裕的手也就只是顿了顿，很快从容的换了另外一根特质的银针，那是李长懿专程留给李时裕的，可以测出天下的百毒。

毕竟有些毒素，并不是银针可以测的出来的，就好比现在。

那特制的银针上，已经微微的变了色。

李时裕面不改色的把银针仔细的擦拭干净，而后收了起来，而后他才开口：「来人。」

程得柱立刻走了进来：「皇上，您有什么事吩咐奴才？」

李时裕淡淡开口：「把这些处理掉，你亲自去办，不准任何人碰。」

「是。」程得柱不疑有他。

很快桌面上假穆澜准备好的小点已经被程得柱直接端走了。李时裕看着空空如也的桌面倒是安静了下来。

他很清楚，用银针在这上面测出毒已经不是一天两天的事情。

这个假穆澜并不是没想过亲自给李时裕做膳，还有给傲风，但是都被李时裕以她太累为由直接拒绝了。

只是假穆澜并没放弃，变着花样坐着小点。

最初这个小点并没任何问题。而后来这些小点里就逐渐开始出现异常了，李时裕带给李长懿看过，李长懿在尝试后，，面色也跟着一惊。

这是一种极为难让人发现的慢性毒药，需要几年的时间才会在人的身上逐渐显露出来，而这样的慢性毒药，毒性却极强，等你能发现的时候，你已经回天乏力了，而在毒素进入的时候，你的身体是完全没任何的觉察。

悄然无声，很是狡猾。

最可怕的是，这个毒药目前无药可解。

李长懿很肯定的说过，这毒药出自湘西苗家，但是数百年前，这个毒药就已经灭亡了，药性虽然极强，但是要的时间却太长了。

而现在却忽然重现江湖，就不得不让人深思了。

若真的是穆澜，又岂能陷害自己。

就好比穆澜若是真的想要自己的命，那么穆澜就会毫不犹豫的下手，而不是用这样小人的方式，穆澜这人从来都不小人。

就好比穆澜说的，她看上的东西，她会明抢，而非是下黑手。

所以，再像的人，就算有全部记忆，那又如何？

假人不可能成真的。

只是穆澜和她之间的这些细节，为什么这个假人会知道的这么清楚，若是如此的话，证明假人的身边必然有一个极为了解他们的人。

所以这意味着，这个人是他所认识的吗？

沉了沉，李时裕的眼中闪过一丝的阴沉，但又很快消失不见，而此刻也已经进入了子夜。

李时裕并没在御龙殿多呆，转身朝着御龙殿外走去。

程得柱正好处理完那些小点回来，看见李时裕走了出来，微微一愣：「皇上，您不就寝吗？已经很晚了。」

「朕出去一下就回，如果有人来，任何人都给朕拦下来，就说朕就寝了，等明日早朝再说。」李时裕仔细交代。

「是，奴才遵旨。」程得柱应声。

跟在李时裕身边多年，程得柱很清楚什么该问什么不该问，他安静了下，就退到了一旁，而李时裕的身影很快就消失在夜色之中，并没任何人觉察到。

……

——

裕王府内。

穆澜醒来的时候，发现现在才子夜，再看着周围的环境，这才意识到自己已经回到裕王府了。她这是睡着了吗？那是谁把她抱回床榻的？

安静了下，穆澜起了身。

而穆澜屋外守夜的奴才听见动静，立刻就敲门问道：「小姐，您有何吩咐吗？」

「给我倒杯水。」穆澜觉得有些口渴。

「是。」奴才很快就按照穆澜的吩咐去做。

而穆澜这才站起身，浑身酸疼的感觉还显而易见，那是骑马后的肌肉酸疼，毕竟这是现代的身体，并没任何操练过，就算这些技能还在，但是身体吃不消。

所以才会导致最终在回来的路上熬不住，就直接睡着了。

甚至完全没醒来的意思。

而穆澜半夜醒来，也把王掌柜给惊动了，就好似这个裕王府内的人都是为了穆澜而存在的，穆澜的一举一动都可以轻易的让他们紧张不已。

「小姐，您怎么醒了，是不是有什么不舒服的地方，奴才马上给您叫大夫来。」王掌柜紧张的问着穆澜。

穆澜有些哭笑不得：「睡太早了，现在睡不着而已。」

听着这话，王掌柜才松了口气：「那奴才让厨房给小姐准备点吃的。」

「不劳烦了。让他们歇着，我也不饿，你也去休息吧。」穆澜并没想这么兴师动众的。

王掌柜点点头：「那奴才就先下去了，有事的话你随时喊奴才。」

「好。」穆澜应声。

王掌柜转身要走的时候，忽然穆澜叫住了王掌柜：「今儿是谁把我送到屋内的？」

「是四爷。」王掌柜没隐瞒。

李时裕吗？

穆澜很淡的笑了笑：「好，我知道了。」

王掌柜这才没说什么，很快转身朝着屋外走去，屋内又恢复了安静，穆澜倒是一点困意都没有了。

一直到屋外传来敲门声，穆澜应着：「进来吧。」

寻思着应该是给自己去拿水的奴才回来了，结果穆澜抬头的时候却也没想到，出现在自己面前的竟然会是李时裕。

这下穆澜有些愣住，回过神，才起身请了安：「民女见过皇上。」

「无需多礼。」李时裕很是直接。

他把水亲自送到了穆澜的嘴边，水杯都没从李时裕的手里放开过，穆澜被迫的被李时裕喂着喝水，一口一口的，一直到水杯里的喝完。

「还要吗？」李时裕问。

「不用了。」穆澜咂舌。

就算想喝，哪里敢再让李时裕亲自上手啊。不过这话穆澜没说出口，就只是这么看着李时裕，一时半会不知道这人为什么会这个时间出现在裕王府内，感觉就是专程来找自己的？

结果也没等穆澜开口，李时裕倒是主动说道：「朕还没用晚膳，去下点面条给朕。」

很随意的话，两人就像是从来不曾分开，相处了多年的老夫妻，也好似在塞外的时候，他们也是如此。

「好。」穆澜倒是也没拒绝。

她起来确确实实是有些饿了，只是不想劳烦已经入睡的奴才们而已，现在李时裕开口了，穆澜倒是也不介意自己亲自去弄碗面条。

很快，穆澜朝着屋外走去，结果穆澜也没想到，李时裕跟了上来。

穆澜一愣：「皇上是要跟民女一起去厨房吗？」

李时裕嗯了声：「看你下面。」

「皇上怕民女给皇上下毒？」穆澜挑眉问的直接。

「你会吗？」李时裕笑了笑，反问穆澜。

穆澜被问的有些答不上话，最终是被动的看着李时裕，摇摇头：「给民女十个胆，民女也不敢。」

李时裕没说话，两人交谈间倒是已经到了厨房，穆澜对于裕王府的厨房有些陌生，但是并不影响她，很快，穆澜找到了自己要的东西，李时裕倒是没动，就这么站着，看着穆澜。

这样的画面，好似久违了。

而厨房内的动静也惊醒了其他的奴才，结果奴才们赶来，看见李时裕和穆澜的时候都错愕了一下，李时裕倒是很淡定的看了一眼，奴才们立刻退了下去，并没再出现在两人的面前。

厨房内静悄悄的，只有烛光和两人的身影再闪动。

穆澜只是简单的捞了一碗西红柿蛋面，这是最快的酱汁，在穆澜装面的时候，李时裕已经走了过来，很自然的把穆澜装好的面条接了过来。

因为这样的动作，两人的肌肤不可避免的碰触再一起。

这让穆澜的脸颊微微红了一下，而李时裕就只是低头轻笑出声，眉眼里的笑意却又好似怎么都遮不住了。

穆澜没看着人，把另外一碗面也给端了出来，放在托盘里。

在穆澜要拿起托盘的时候，李时裕已经接了过去：「朕来就好。」

穆澜：「皇上——」

而李时裕也没再给穆澜任何开口的机会，快速的端着托盘朝着主屋走去，穆澜急忙跟了上去。

一直到回到主屋，两人倒是都没交谈过，就连吃面的时候，也都安静的只听见面条吸入的声音，别的声音都好似一根针掉在地上，都清楚的听得真切。

「味道很好。」李时裕很给面子的把整碗面条都吃完了，连汤汁都喝干净了。

穆澜听着李时裕的话，轻咳一声：「民女什么也没放。」

「煮东西看的是心意。」李时裕倒是不以为意。

穆澜安静了下：「民女以为，皇上只喜欢吃皇后娘娘煮的东西。」

起码她在的时候是这样的，而现在宫内还有一位假穆澜，按理李时裕吃的也应该是这个假穆澜做的东西，毕竟假穆澜的一举一动都和自己一模一样，这手艺怕是也不会太差。

而这个问题，李时裕就是淡笑一声，忽然问道：「小岑这话，朕听起来怎么有点酸味？」

穆澜嘴硬：「皇上想多了。」

李时裕也没为难穆澜，穆澜仍然低头小口小口的吃面，但是没吃很多，她就已经饱了，毕竟是深夜，穆澜也不吃太多，免得难受。

就只是看着李时裕都吃完的面碗，穆澜觉得自己太过于浪费了。

而李时裕也顺势看了过来：「吃饱了？」

「饱了。」穆澜老实的点头。

李时裕倒是笑了笑，很自然的把穆澜面前的碗给拿了过来，穆澜还没来得及反应的时候，李时裕就已经安静的吃了起来。

穆澜的红唇微动，想开口，但是却又不知道从何说起，好半天才喃喃自语：「皇上，这是民女吃过的。」

李时裕也只是看了一眼：「你不是不喜浪费？」

他们单独在一起的时候，确确实实是这样，只要是穆澜没吃完的，李时裕必然会把穆澜剩下的吃完。

但是现在并不是这样的情况。

穆澜却是被李时裕这样的话怼的说不上来，最终也就只能尴尬的看着李时裕，一直到李时裕把碗里的面条都吃完。

他这才唤人把桌面收拾干净。

奴才也是大气不敢喘，快速的收拾好东西，就匆匆的走了出去，一刻都没多停留。

屋内，又恢复了安静。

穆澜尴尬了下，没说话，而李时裕也没开口，就只是看着，最终是穆澜忍不住打破了沉默：「皇上，您大晚上的怎么忽然来民女这里了？」

「想来就自然来了。」李时裕倒也直接。

穆澜被李时裕说的倒也淡定，没说什么，就只是这么安静的站着。

而李时裕就这么看着穆澜，低低的笑出声，眼神里的宠溺显而易见，一点遮掩的意思都没有，反倒是让穆澜更加的不自在了。

就在穆澜寻思着要怎么开口的时候，忽然李时裕问着：「你和元嬷嬷说，你的目的是朕？」

穆澜错愕了下，是没想到元嬷嬷竟然把这话都和李时裕说了。

但是想想，也没什么奇怪的，元嬷嬷原本就是穆战骁的人，若是李时裕亲自开口询问了，元嬷嬷岂能有任何的隐瞒，如果穆澜是什么有异心的人，元嬷嬷会吃不了兜着走的，聪明的人都会实话实说。

而李时裕这么开口，穆澜轻咳一声，耳根子微微有些红。

「既然目的是朕，朕现在主动送上门了，你倒是没任何表示？」李时裕挑眉，好似在逗着穆澜。

穆澜越发的被动，但很快应着：「民女不是给皇上煮了面条？」

「那如果朕不来呢？」李时裕又问。

「皇上不是来了？」穆澜也渐渐的冷静了下来，「何况今日皇上不是专程把民女送回了主屋？」

李时裕的眉眼始终带着淡淡的笑意：「你还是尖牙利齿。一点都不肯吃亏啊。」

用的是肯定句，好似李时裕对穆澜从来都极为的了解，也确确实实是极为的了解。而面对这样的李时裕，穆澜倒是不知道说什么，最终就只能这么被动的看着李时裕。

屋内又陷入了安静了。

再开口的时候，仍然还是李时裕，接下来的很长时间里，都是李时裕问，穆澜回答，两人倒是一问一答的，气氛不好也不坏。

一直到穆澜看向了屋外的天色，不知不觉，李时裕竟然也在这里呆了整整两个时辰。

「皇上，不回宫吗？」穆澜收回眼神，安静的看着李时裕。

李时裕似笑非笑的看着穆澜：「你在赶朕吗？」

「不敢。只是不想皇上耽误了早朝。」穆澜一本正经的。

「也是。」李时裕点点头。

穆澜以为李时裕要走的时候，这人就这么一瞬不瞬的看向了自己，这下，穆澜安静了下来，被动的就这么被李时裕看着，好像还有些紧张。

一直到李时裕朝着穆澜的方向走来，穆澜的心跳越来越快，而她的下巴已经被李时裕的手指勾起，被迫看向了这人。

「既然你的目的是朕，那就让战骁寻个名义把你送入宫中就好。」李时裕说的自然，就好似这件事是早就深思熟虑的。

而今夜出现在这里的目的，不过就是为了和穆澜说完这句话。

穆澜就这么看着李时裕：「皇上，民女入宫……」

「不入宫的话，你如何靠近朕？」李时裕问的直接，「想接近朕，首先就要讨好太子，还是说你也不想看见太子？」

这话拐弯抹角的提及了傲风。

是真的有些害怕穆澜打了退堂鼓，但是李时裕却很清楚，傲风是穆澜的软肋，为了傲风，穆澜也不会有任何的退缩。

果不其然，李时裕在穆澜的眼中看见了点点星光，那是一种期待，对傲风的期待，这样的期待让李时裕有些吃醋，只是这样的醋意倒是也没再表面表露出来，就只是藏在宽袖中额手紧了紧。

自从傲风出现，穆澜的世界里，排第一位的是傲风，而他早就已经退居到后面了。最重要的是，你还不能和傲风吃醋，不然那也是把穆澜给得罪了。

而穆澜知道，这明明是个陷阱，但是这也是穆澜最终的目的，她安静了下：「好。」

李时裕嗯了声：「朕在宫内等你。」

那带着薄茧的指腹就这么轻轻摩挲着穆澜的脸颊，深邃的眼眸更是一瞬不瞬的落在穆澜的身上，穆澜被看的有些汗涔涔的。

在穆澜绷不住的时候，李时裕才松开了穆澜：「朕先回去了。」

在李时裕转身走到门口的时候，穆澜才忽然开口：「皇上。」

李时裕看了过来，示意穆澜继续说下去。穆澜倒是也没迟疑：「你想让民女用什么名义进宫？」

「你想用什么名义？」李时裕反问。

穆澜直言不讳：「民女并不像引人注目。」

而李时裕看向穆澜笑了笑：「那就在太医院里。太医院现在的副院首已经是姬长今了。有她在，你不会有任何问题。去哪里也方便些。」

穆澜点点头。

而李时裕也没说什么，冲着穆澜笑了笑：「朕先走了。」

「民女恭送皇上。」穆澜福了福身。

李时裕这才转身走了出去，很快高大的身形隐匿在夜色之中，消失不见了。穆澜站在原地，一直到李时裕离开，这才关上主屋的门，是真的又开始犯困了。

她也没迟疑，睡了一个回笼觉。

等再醒来的时候，天色早就大亮了，裕王府的人自然也无人吵着穆澜。

在临近中午的时候，穆澜才缓缓醒来，而穆澜醒来后并没多久的时间，栀子就匆匆进来：「小姐，穆大人来了。」

穆澜倒是不意外，点点头：「我很快就好，让穆大人在前厅等我。」

「是。」栀子应声。

穆澜很快收拾好自己，这才朝着前厅走去，而穆战骁看见穆澜的时候，说的也很直接：「皇上让我接你进宫，就住在太医院里。下了早朝的时候，姬医女已经问内务府要了人，所以你现在归姬医女管，我和姬医女交代好了，不会有任何问题。至于傲风那，找个机会，就很容易了。」

只要在宫内，想见到傲风就容易的多，在宫外，毕竟诸多不便，要找理由并非一件容易的事情。

何况，现在盯着傲风的人不少。

而穆澜点点头，表示自己知道了：「我没什么要带的，随时可以走。」

穆战骁挑眉：「你倒是像早就预料到了？」

「你信不信昨晚他在我这里？」穆澜问着穆战骁。

穆战骁是意外了：「皇上昨儿又来了？」

「是，从我这里吃了碗面，一直到天快亮了才离开的。」穆澜说的直接。

穆战骁恍然大悟：「难怪你是一点都不好奇，这件事是皇上安排的。所以我想皇上一定是知道，只是不戳破，毕竟几年前的事到现在，皇上怕是都心有余悸吧。」

穆澜也没说什么，而穆战骁倒是不迟疑：「既然你知道，那就好办了，也不用我多解释了，我们就直接进宫，回头你要出宫的话，你只要和姬医女说一声便可，姬医女会给你通行证的。」

太医院的人和宫内别地方的人还不一样，太医院的人出宫的理由就光明正大了，所以只要姬医女允许，倒是不需要经过内务府。

「好。」穆澜应声。

忽然穆澜就这么看向了穆战骁：「对了，知画现在情况如何？」

她虽然只离开了几天的时间，但是在大周却过去了数年的光景，穆澜就记得自己离开的时候，知画的皮肉才刚刚开始长起来，若是一不小心，极可能前功尽弃。

而回来到现在，穆澜都没时间关心过穆知画的情况，现在得了空，这才开口问着穆战骁。

「她去年出家了，在开元寺里面。」穆战骁解释，「你走的之后，她的皮肤已经开始长起来了，在出家之前，虽然不像以前，但是起码也不像以前那么渗人了。寻个好人家还是可以的。但是她没这样的想法，好像经历了这么多，四大皆空发了，所以最终她选择了出家。」

穆澜有些意外，但是也不算太意外。

人在经过这样的变故之后，能像穆知画这样坚强的活下来已经不容易了，出价或许对于穆知画而言是最好的。

「寻个时间，带你去开元寺看她。」穆战骁继续说，「中元节前，我去看了一次，在开元寺里，她倒是挺开心的，比起在穆王府，面对每个人小心翼翼的样子，显得开心多了。佛祖总归不会多问的。」

「好。」穆澜应声，「她能忘记那些痛苦的事，其实也就足够了。」

穆战骁嗯了声。

两人倒是一路朝着裕王府外走去，穆澜并没带什么衣裳，在太医院里，有太医院要穿的衣服，她回来后，穆战骁给准备的衣服也不适合带入太医院。

所以穆澜倒是两手空空的去了。

而穆战骁早就准备好了马车，马车朝着帝宫的方向飞驰而去。

一直到马车停靠在帝宫的东门，穆澜看着面前的红墙砖瓦，倒是显得感慨的多：「我这来来回回，不知道多少次了。」

穆战骁低声笑了笑：「这一次，不会再离开了。」

穆澜也跟着笑。

穆战骁扶着穆澜下了马车，从东门进了宫，而东门的守卫看见穆战骁立刻请安：「属下参见穆大人。」

「起来吧。」穆战骁淡淡开口。

守卫又问：「穆大人，这位是？」

「内务府难道没通知你们，这是姬医女要的人。」穆战骁面不改色的看向了面前的守卫。

守卫立刻点头：「属下知道了，内务府已经通知过了，您请。」

而后守卫就让开了，穆战骁带着穆澜朝着帝宫内走去。

穆澜安静的看着帝宫的一景一物，而后才说道：「这帝宫倒是多少年从来不曾变过。」

「变过，但也就只是细微的差别，肉眼很难看的出来。」穆战骁解释，「就比如那，多了一棵树，还有前面的水井已经被填掉了，御花园里，多了一些花草。不仔细的话，很难发现。」

穆澜点点头，倒是认真的听着。

穆战骁也很尽责的和穆澜解释帝宫内的一切。

快到太医院的时候，穆澜忽然开口：「我想去看看她。」

「谁？」穆战骁拧眉，就这么看向了穆澜，然后他恍然大悟，「你说的是凤清宫的那一位？」

「正是。」穆澜没否认。

「寻个机会，你让姬医女带你过去。皇上定期都会让姬医女去凤清宫给那一位检查，姬医女带上你就是名正言顺的事情。」穆战骁说的直接。

穆澜点点头，而后她就这么看着穆战骁：「那姬医女？」

「不知情。」穆战骁知道穆澜在问什么，「但是姬医女一直都不是多事之人，所以她不会干涉和多问，只会按照吩咐行事，你无需担心。」

这点，穆澜倒是清楚的，对姬长今，穆澜并没任何不放心的地方。

就算姬长今知道了自己的身份，姬长今也不会多说一句。

穆澜倒是也没再开口多说什么，而帝宫内终究不是个聊天的地方，穆战骁和穆澜也保持了适当的距离，避免给他们彼此带来麻烦。

「我送你到这里，你进去就说你找姬医女就可以了。」穆战骁在太医院门口交代，「我也会安排人在你边上，她会主动找你，你不用担心。」

「多谢。」穆澜应声。

忽然，穆澜想到什么，开口问着：「小莲——」

当年小莲是以为穆澜才在西域出了事，一直到他们离开，小莲都不曾醒来，也不适合长途奔波，所以一直留在西域。

穆战骁提及了给自己找的人，穆澜想到了小莲。

这时隔多年——

而穆战骁听到穆澜提及小莲的事情，安静了下，这才开口解释：「小莲一直昏迷，没有醒来，在西域熬了两年，最终还是走了。西域王已经尽心尽力了。」

穆澜听着，无声的站着。

这个结局，其实就如同穆知画的结局，也不让穆澜觉得意外。

这并不是现代社会，医疗并不乏大，陷入昏迷的人几乎就是被判了死刑，别说是大周，就算是现代社会，这样植物人状态的情况下，医生都不抱任何希望，更不用说是古代了。

死亡也是情理之中的事情。

「小莲知道你这么惦记她，就算走了，也是瞑目了。」穆战骁是在安抚穆澜。

穆澜的眼眶有些红，嗯了声：「我自己进去就好，你回去吧。」

「好。」穆战骁也没多说，「我看你进去。」

而后穆澜转身朝着太医院内走去，而穆战骁看着穆澜的身影不见了，这才转身离开。

……

太医院内。

穆澜进入太医院的时候，显然太医院的人早就知道今天会来人，很快就有人带着穆澜去找了姬长今。

姬长今见到穆澜的时候客客气气的：「你叫我姬医女就可以。穆大人交代过，我不会干涉你任何事情，如果有需要的话，你尽管问我。」

「多谢姬医女。」穆澜应声。

姬长今历来都是话少的人，所以姬长今也并没多问，就只是看着穆澜颔首示意，而后就亲自带着穆澜去了她的厢房。

「医女都住在这里，只是你是单独的厢房。我就在你的边上。」姬长今应声，「平日太医院倒是不忙，除非是宫内有人出了事，大部分都是在带弟子，撰写医术。」

穆澜嗯了声，表示自己知道了。

而姬长今没再多解释，把穆澜送到了厢房，就颔首示意，很快转身离开了。

没多久，穆战骁派来的人已经主动来找穆澜了，是太医院内伺候的一个奴婢，看起来年纪不大，但是却是乖巧懂事，穆澜倒是不讨厌。

「你叫什么名字？」穆澜问着面前的小宫女。

「奴婢叫夏荷。」夏荷恭敬的应声。

「好。我知道了。」穆澜点点头，「有事的话，我就找你，没事的话你就可以去休息了。」

「是。」夏荷也很是乖巧，「奴婢就在您隔壁的房间，您喊一声，奴婢就来了。」

那是穆澜厢房附属的小房间，夏荷居住在这里，也自然是为了更好的伺候穆澜，能随传随到，显然也早就是安排好的事情了。

穆澜点点头，夏荷这才退了下去。

……

时光一晃而过。

转眼就是半个月余过去了。

穆澜除了换了地方，生活并没发生太大的改变，几乎都在太医院里大门不出二门不迈，但穆澜也不是一个无所事事的人，起码在撰写医书上，穆澜还是能第一指出问题的关键。

姬长今倒是对穆澜刮目相看，很自然的把医书的事交给了穆澜，而太医院的人也注意到了穆澜，遇见一些疑难杂症倒是会主动前来询问穆澜，穆澜倒是知无不言言无不尽。

以至于这短短的时间内，穆澜倒是也得到了不少人的赞美，在太医院内的日子也算是充实。

反倒是进宫后，穆澜就不曾见过李时裕，更不用说别人了。而穆战骁倒是来过一次，两人也没怎么聊天，在穆澜这里讨了一杯茶，就离开了。

穆澜才知道，傲风最近因为学业忙的根本抽不出身。

而李时裕则是在见外国的时节，一时半会也难抽出身，而陪伴在李时裕身边的，自然是凤清宫的那一位。

穆澜点点头表示知道了，脸色并没任何的变化。

穆战骁倒是还是替李时裕解释了一下：「凤清宫的那一位，就算是假的，但是现在全大周都知道她才是一国之后，外国使节来了，那么必然皇上要带着她。」

穆澜笑了笑：「我不至于为了这点事生气。」

「这是皇上专程让我和你说的。」穆战骁也跟着笑，把话完整的说明白了。

「那大可不必。」穆澜挑眉。

穆战骁倒是爽快：「不管必要不必要，我的话已经传达完了，我也还有事，不能再这多停留了。不过要比起皇上，我来太医院的机会就多了，毕竟可以给我娘亲和在开元寺的知画取药。」

穆澜笑出声，无奈的摇摇头。

还真的是一个合情合理的解释。

不过穆澜也没多说什么，起身把穆战骁送了出去，送到门口，穆战骁就让穆澜止步了。

穆澜也没勉强。

「等皇上忙完了，大概就会寻个机会来见你了。」穆战骁说着。

穆澜没说什么。

而穆战骁也没再开口，很快转身拿了给穆知画和娘亲带的药，就匆匆离开了太医院。

穆澜看着穆战骁离开后，这才重新把注意力放在了面前要修改的书卷上。

但是这一次，穆澜并没看多久，姬长今倒是亲自来了一趟。

「姬医女，你找我吗？」穆澜问的直接。

姬长今点点头：「皇后娘娘这半个月来都跟着皇上见外国使节，大概是累到了，人有些不舒服，凤清宫传话让我过去看看，我就正好把你带上。」

别的话，姬长今并没多说。

穆澜很清楚，姬长今的助理并不是自己，就算要带的话，也不应该是带自己，能专程来一趟，这显然就是穆战骁交代好的。

穆澜点点头：「我需要准备什么吗？」

「不用，你拿着药箱跟着我走就是。」姬长今倒是也简单，「不过你要记住，在凤清宫切莫多言，娘娘喜静，若是在凤清宫出了事，谁都保不了你。」

姬长今在提醒穆澜。

穆澜颔首示意：「多谢姬医女提醒，我不会多说一句」

姬长今嗯了声，也没再多问，很快就把自己的医药箱给了穆澜，带着穆澜匆匆离开太医院，直接去了凤清宫。

去凤清宫的路上，穆澜看着周围的一景一物，这才想到穆战骁说的话，帝宫只是看起来没变，但是这么多年过去了，总有物是人非的地方。

就连这凤清宫，也有些不一样了。

起码穆澜知道自己的生活习惯，而凤清宫的这一位，不经意里还是做了改变的。

只是外人注意不到，但是真的和穆澜朝夕相处的人不至于觉察不出来的。

「姬医女，您稍等，奴婢给您去通传娘娘医生。」门口的奴婢拦下了姬长今。

姬长今颔首示意：「有劳。」

奴婢看了一眼一旁的穆澜，不过没多问什么，是因为穆澜的美貌，不免多看了一眼，就算是素净的一张脸，都让人无法挪开。

而这也不是姬长今平日带着的助理。

不过太医院的事，历来都是姬长今做主，轮不到别人干涉，她就只是一个奴婢，自然也不敢多问什么。

很快，她转身进入凤清宫内。

姬长今就这么带着穆澜在外面耐心的等着，倒是也没等多久的时间，之前去通传的奴婢已经回来了：「姬医女，娘娘有请。」

姬长今颔首示意，这才不着痕迹的看了一眼穆澜，穆澜没说什么，安静的跟着姬长今朝着凤清宫内走去。

才进凤清宫，穆澜的眉头就微微的拧了起来。

她在空气中闻见的都是催情的香气，这言下之意就不言而喻了，不过穆澜也没戳穿什么，更没多问，而姬长今也并没解释。

两人绕过前厅，很快就出现在寝宫内。

而假穆澜就这么靠在软塌上休息，任何人看来，这都是一副美人卧榻的画面，惊艳的让人挪不开眼。

姬长今跪下请了安：「臣见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

穆澜自然也跟着跪了下来。

而假穆澜挥挥手：「姬医女无需多礼，倒是本宫有麻烦姬医女了。」

「不会。」姬医女倒是淡定，「娘娘的身体不好，这么操劳必然是吃不消的，待臣给娘娘看看，开一些安神的药物，应该就不会有大事了。只是娘娘要注意休息。」

「哎——」假穆澜叹了口气，「本宫就怕这身体拖累了皇上，也没尽到一国之后的责任。」

「皇上自然不会怪罪娘娘，娘娘的身体在皇上心里才是第一位的。」姬长今顺势说着。

这话倒是把假穆澜哄得很开心，也配合着姬长今的检查。

姬长今仔细的给假穆澜把脉，倒是淡定：「娘娘就是劳累过度了，别的倒是没什么。」

假穆澜点点头。

而穆澜始终没说话，和姬长今倒是配合默契，姬长今要什么，穆澜都可以第一时间的拿出来给她，全程穆澜也低着头。

反倒是假穆澜看向了穆澜，微微拧眉：「这位本宫倒是没见过。」

「启禀娘娘的话，这位叫小岑，是刚入宫不久的医女，臣带在身边，这样才可以独当一面。」姬长今不紧不慢的解释。

「姬医女是辛苦了。」假穆澜听起来倒是体恤的模样，而后她看向了穆澜，「抬起头来，本宫看看。」

「是。」穆澜应声。

穆澜这才抬起头，看向了自己面前的假穆澜，这下，素来冷静的穆澜眼中都忍不住闪过一丝的惊愕。

是真的太像了。

那种感觉，一举手一投足，乍看的第一眼，或者说，没深交的情况下，是完全觉察不出任何异常的。

穆澜知道这个世间有相似的人，但是能相似到这样的，穆澜确确实实也是第一次见到。在这样的情况下，假穆澜在打量穆澜，而穆澜也在打量着对方，只是更显得不着痕迹一些。

这个人就如同穆战骁所言，绝非是换脸或者易容，她之前的尸身已经毁了，身上的肌肤用不到换脸，若是易容的话，穆澜不至于看不出来，这人到底是从何而来的。

穆澜微微拧眉，是在思考，只是表面却始终不动声色，就这么规规矩矩的站着，任面前的人打量自己。

但是穆澜的心思除了穆澜自己知道外，外人并不知道，而假穆澜看向自己面前的人，那是一种嫉妒的情绪，一个女人都不喜欢任何比自己长的好看的女人出现在面前，纵然面前的穆澜就只是一个医女，并不是后宫的嫔妃，但是只要是在这个深宫之中，好似就多了一丝的威胁。

「想必你必然有过人之处，不然的话，又岂能被姬医女看上，进入宫中。」许久，假穆澜才开口，淡淡说道。

穆澜安静了下，姬医女倒是淡定。

「说说你的事。」假穆澜又继续说道，「怎么想到宫内来了，民间难道不会自由自在吗？」

穆澜这才开口：「奴婢仰慕姬医女很长的时间，得知宫内招医女，这才让奴婢主动前来，姬医女能看上奴婢，是奴婢的福气，所以姬医女开口的时候，奴婢毫不犹豫的就来了。这民间虽然自由自在，但是奴婢知道想学到更好的医术，就必然要进宫。毕竟太医院聚集了全天下最好的大夫。」

穆澜回答的不卑不亢，进退得宜。要知道穆澜在宫中生活了多年，又岂能在这样的情况下就胆怯。

自然穆澜的回答也是无懈可击的。

她也清楚，以目前这个假穆澜的身份，不可能对一个医女太过于执着，不然的话传出去，必然也就会被人认定，假穆澜是在堤防什么，以后若是穆澜在宫内出了事，就必然会联想到面前的假穆澜了。

果不其然，就如同穆澜想的，假穆澜听着她的回答，点点头，就这么冷淡的嗯了声，也没再说什么。

而姬医女开了方子，一旁的奴才很快就拿过方子去取药，姬医女苏拉寡淡，自然也不会在假穆澜面前多停留，很快颔首示意：「臣先行告退，如果娘娘还有事，臣即刻就来。」

假穆澜也了解姬长今的脾气，点点头也没说什么。

而后，姬长今就起身，带着穆澜从容离开，而假穆澜的眼神仍然落在穆澜的身上，那眉眼里里的警惕，始终不曾落下。

一直到两人离开凤清宫，假穆澜才开口看向一旁的奴才：「去给本宫打听打听，这个新来的医女是怎么回事。」

「是。」奴才不敢怠慢。

他们自然也看见了，穆澜太漂亮了，穆澜来的第一眼，他们就注意到了，就算是素颜的一张脸，都让人觉得过目不忘，若是稍加打扮，这后宫妃黛怕是都失色了。又岂能不引起别人的注意。

所以假穆澜紧张，也是必然的。

这后宫平静太久的时间了，或者说这个宫内平静太久的时间了，若是这个穆澜真的被皇上看上了，那就不好说了，也许现在后宫的格局就会发生改变。

很快，奴才匆匆走了出去，快速去打听穆澜的情况，只是奴才打听的情况，还不如穆澜自己说的多，就只知道这个穆澜是姬长今准许入宫的，内务府确确实实也有这个穆澜的名字，别的事情就一无所知了。

怕是要出宫调查了。

「娘娘，您若不放心的话，奴才让人出宫去查一查。」回来的奴才小心翼翼的在假穆澜耳边说着。

假穆澜的眉头微拧：「不用了，一个太医院的医女，做不出什么事，先就这样放着，如果有事的话再说。」

「是。」奴才应声，又恭恭敬敬的在一旁站着。

但是假穆澜说不出的那种感觉，就好似这个人纵然是太医院的，但是却可以给自己带来致命的威胁，甚至是在她看向自己的时候，也像是自己从内心深处就被这人看的清清楚楚的，毫无任何反抗的能力。

假穆澜沉了沉，把自己这种烦躁不安的情绪压了下来。

而凤清宫再一次陷入了沉寂之中，谁都没再开口说些什么。

……

彼时——

姬医女带着穆澜离开，走出凤清宫的时候，姬医女忽然看向了穆澜：「小岑，你这张脸怕是威胁，皇后对你大概是有想法了。」

穆澜嗯了声，没否认：「我注意到了。」

「凡事还是要多加小心，这深宫有时候就如同吃人不吐骨的地方，人怎么消失的都不知道，就算是在太医院也是如此。」姬长今认真的交代，「你是人托付给我的，我自然是要看好你，若是没我的允许，不要擅自离开太医院，太医院内我能做主，若是离开太医院，我就无能为力了。」

姬长今的话不带一丝一毫玩笑的成分，穆澜点点头，倒是感激：「多谢姬医女提醒，我必然不会个您惹任何的麻烦。」

「我活到现在，倒是不怕麻烦。」姬长今实话实说，「就只是皇后娘娘是也个很特殊的存在，任何人都怠慢不得。」

这话又好似意有所指，这让穆澜看向了姬长今，安静了下。

这是告诉自己，姬长今其实知道了什么吗？但是这一切就只是穆澜的猜测，穆澜不敢肯定，而有些话，确确实实也不适合在现在主动撕开面纱，就只能这么将就着。

除了等待时机，好似也并无他法。

毕竟李时裕和穆战骁都要从这个假穆澜的身上，找到她幕后之人，不然的话，又何须如此放着，那不是给自己添堵吗？

沉了沉，穆澜没说什么，而太医院的医女匆匆跑来：「姬医女，德妃娘娘让您去一趟她那。」

「好。」姬长今没拒绝。

很快姬长今转身看向了穆澜：「穿过前面的御花园，就到太医院了，你先回去，我去德妃那看看就回来。」

「是。」穆澜应声。

姬医女倒是没停留，很快就朝着德妃的寝宫走去，原本姬医女出门就不可能带着穆澜，是因为穆战骁的交代，所以姬医女才带着穆澜去了凤清宫，现在再去德妃那，那自然就没必要再带着穆澜了。

穆澜也没迟疑，很快朝着太医院的方向走去。

全程，穆澜都低敛眉眼，在深思，她的脑海过滤了一个个的人，想从中筛选出最为了解自己，但是却又最让人可疑的人，但是纵然穆澜过滤了一遍又一遍，却也始终没找到合适的人选。

这些人，不可能被判自己和李时裕。

所以面前的这个假穆澜倒是是和谁联手的，而这个人，穆澜却也丝毫不怀疑，必然是自己所了解和认知的。

沉了沉，穆澜越发显得安静了下来，因为带着心思，所以完全也没注意到面前的情况，全程都在低着头，快速的朝着太医院的方向走去。

「啊——」穆澜忽然惊呼一声。

是真的太入神了，竟然没注意到自己撞到人了，这下，穆澜刚抬头就已经闻见了熟悉的檀香味，这下，穆澜微微错愕，也没想到自己撞到的人竟然是李时裕。

这下，穆澜回过神，立刻福了福身请安：「奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

「起来吧。」李时裕是亲自把穆澜扶起来的，「朕说了，你看见朕无需多礼。」

穆澜倒是没说话，她也没回避李时裕的眼神，这好似是入宫半个月来，第一次见到李时裕，这人是忙完了吗？而这个方向是去凤清宫必经之路，所以李时裕是去看凤清宫的那一位吗？

虽然好奇，但是穆澜也并没开口多加询问，这并不是现在穆澜的身份可以询问的问题，她最终就只是这么被动的站着。

「去哪里了？」李时裕倒是直接，开口问道。

穆澜也并没隐瞒：「皇后娘娘身体不适，奴婢随着姬医女去了一趟凤清宫。」

「这样？」李时裕淡定的点点头也没因为穆澜的话有任何的怀疑，「见到皇后娘娘了？」

「见到了。」穆澜应声。

「看见皇后娘娘什么感觉。」李时裕倒是问的直接。

穆澜有些意外李时裕主动开口问自己这些问题，但是表面穆澜倒是显得格外的镇定，看着李时裕的时候，穆澜忽然安静了下来。

「实话实说。」李时裕倒是消除了穆澜的顾虑，「在朕面前，无需顾忌太多，你想到什么，说什么，朕都不会责怪于你。」

这话，李时裕倒是说的直接，而看着穆澜的眼神更是一瞬不瞬的，不带一丝的迟疑。穆澜知道李时裕早就怀疑这个假穆澜，所以她在深呼吸后，倒是没多想。

很快，她看向了李时裕：「奴婢第一眼，并不能看出皇后有任何人的问题。」

「若是再看呢？」李时裕又问。

「奴婢并没这个机会再看第二眼。」穆澜也是实话实说，「何况，奴婢也不是皇后身边的人，对皇后无法做到了解。」

这个假穆澜回到宫中后，凤清宫内的奴才都不是先前的奴才，已经全都换过了，不少人还是这个假穆澜亲自挑选的，和以前留在穆澜身边的人早就没任何关系了人。

所以一时半会确确实实觉察不出什么。

李时裕点点头：「皇后回来这一年，倒是和以前没太大区别，偶尔会显得阴晴不定。」

穆澜嗯了声，这并不是穆澜接触过的，自然不敢乱下定论。

而李时裕也没继续假穆澜的话题，而是忽然看向了穆澜：「朕正好要去一趟东宫，你可要跟着朕一起去一趟？」

穆澜意外了，这地方并不是去东宫的方向，而李时裕却忽然提及这一点，安静了下，穆澜倒是也没说什么，去东宫是穆澜所想的，在哪里才可以看见傲风，自然去了对穆澜而言并没任何坏处。

她是欣喜的。

所以想也不想的，穆澜就应承了下来：「那是奴婢的荣幸。」

李时裕点点头：「那就跟上。」

而后，李时裕就直接在路口转了弯，朝着东宫的方向走去，穆澜不敢迟疑，就这么跟着李时裕的步伐，但是李时裕有意无意的放慢了速度，也不过就是为了配合穆澜的脚步。

穆澜觉察出来了，嘴角不禁上扬，那是一种愉悦的情绪，只是穆澜也并没开口多说什么。

两人有一定的距离，但是却在李时裕刻意的脚步里，两人却又好似带了一丝不经意的亲密。

偶尔彼此的衣裳会擦身而过，但是又很快分开。

「在太医院可曾适应？」李时裕忽然开口。

「还不错。学以致用的感觉挺好。」穆澜笑。

「那就好。」李时裕点点头，就这么看向了穆澜，「你只是朕暂时寄放在太医院的人，等时机成熟了，你就必然要从太医院离开。」

穆澜安静了下：「奴婢从太医院离开，要去哪里？」

「你想去哪里，都行。」李时裕倒也直接。

穆澜听着李时裕的话，低头轻笑出声，也没说什么，就只是安静的跟在李时裕的身边，反倒是李时裕忽然身后扶住了穆澜，让原本就显得亲近的两人，更是靠近了不少。

「小心，有门槛。」李时裕提醒穆澜。

穆澜怎么会没足以到，但是随着李时裕的动作，就好像这人是故意的，故意借此用这样的借口，让他可以光明正大的扶住穆澜。

「奴婢看见了。」穆澜应声。

而李时裕就如同穆澜猜测的，扶住穆澜后，就不再松手了，那手很自然的扣住了穆澜的手腕。

「皇上，您……」穆澜仰头看着李时裕。

李时裕倒是笑了笑：「有何不妥？」

「奴婢不想在宫内太过高调，引起任何麻烦。」穆澜淡淡开口。

「不会。」李时裕倒是笃定，「这段路是傲风常走的，平日连个人影都很少看见，傲风不喜欢穿过人群多的地方，后来被朕无意发现了，才注意到这段路的风景倒是很不错。」

李时裕解释了一下，而穆澜听见傲风的时候也不免认真了起来，侧着脑袋安静的听着。

而李时裕牵着穆澜的手也就这么没松开，两人倒是不刻意交谈，一段路，聊的也都是傲风的事情。

「和傲风一起在太傅那上课的，还有战骁的儿子之奕，两人的关系倒是很好，就像当年的朕和战骁。」李时裕继续说着。

穆澜安静的听着。

当年的李时裕并不被受宠，穆战骁也是如此，所以当年是穆战天跟着李时元，而穆战骁则是跟着李时裕，从那时候起，两人所尽忠的人就一直没变过，倒也是缘分，就好比现在的穆之奕和傲风。

李时裕就这么缓缓开口，一直走到了路口的时候，他的手才松开了穆澜。

而后，两人又好似恢复了之前的模样，安静的朝着东宫的方向走去。

……

——

东宫——

玲珑看见李时裕的时候倒也不惊讶，自从穆澜离开后，李时裕每一日都会出现在东宫，甚至在东宫呆的时间比任何时候都长。

但是李时裕身边一般都跟着程得柱或者容九容寺，却没想到，今日边上却跟着一个女人，这女人的衣服打扮看起来像是太医院的人，玲珑有些好奇，不过玲珑却没开口说什么，还是恭敬的看向了李时裕。

「奴婢参见皇上。」玲珑应声。

李时裕颔首示意，玲珑已经转身朝着东宫内走去，李时裕带着穆澜跟了进去。

「傲风这个时间点，应该是在书房。」李时裕解释，脚下的步伐不曾停住。

穆澜有些意外，要知道傲风很聪明，但是傲风对于太傅教导的课程都是兴趣缺缺的，很多东西，傲风早就知道了，也从来不会这么规规矩矩的在书房内，能逃就逃，就算是面对李时裕的时候，傲风也显得忽悠的多。

而现在的傲风，就好像完全变了一个性子，让人有些意外。

「当年澜儿走后，傲风的性格一下子大变，从那时候开始，傲风已经不再捣蛋逃学，反倒是认认真真的跟着太傅还有朕学习治国之道，这是朕欣慰的。」李时裕知道穆澜想什么，解释了一下。

穆澜看向李时裕：「皇上，太子今年也不过十一二岁，为何皇上要这么着急的让太子学习这些治国之道呢？」

为时太早了。

就算是李时元，在这个年纪，也就只是跟着太傅，而没进入治国之道的学习，而现在的傲风好像一切都超前了。

就像是李时裕要做什么一样。

只是穆澜想不明白，这才不免好奇的询问李时裕。

李时裕听着穆澜的话，忽然就这么轻笑一声，而后才开口：「如果没太大意外的话，在太子成年的时候，朕就打算把皇位交给太子。」

「为什么？」穆澜问。

「朕想陪着朕最爱的人，若是她不在的话，朕可以守着她的坟，若是她在的话，朕可以陪着她走遍大周的大好河山。曾经朕允诺她的，朕一件事都没做到，只能用余生尽力的去补偿。」李时裕的话说的有些自嘲，但是却仍然安静的把自己的意思表达完整了。

穆澜听着却有些震撼。

之前和穆战骁的猜想却在李时裕这里得到了肯定的答案。

穆澜说不出这样的感觉，最终就这么站着，一时半会不知道该又什么反应，而李时裕倒也淡定，就这么看向了穆澜，倒是转移了话题：「好了，书房到了，随朕进去。」

「好。」穆澜回过神。

「不过今日朕和你所说的话，倒是不用和太子提及，怕太子有了逆反的心理。」李时裕忽然交代。

穆澜看向了李时裕。

李时裕也不避讳：「这些年来，太子和朕虽然走的近，但是太子对朕一直是介怀的，也始终和朕保持了疏远的距离。太子是在怪罪朕当年如此对待皇后，一直到现在，朕都很难修补自己和太子之间的关系。」

这也是穆澜所不知道的，当年那样的情况下，傲风才是一个五六岁大的孩子，自然是受不了这样的刺激，亲眼看着自己的娘亲从他的面前死去，那对于一个孩子而言太残忍了。

而穆澜很清楚，傲风的脾气。

所以现在这样的情况，其实也不算是让穆澜太意外。

最终，穆澜无声的叹息：「奴婢知道了。」

李时裕点点头，倒是也没再说什么，很快就跟着李时裕一起走进书房，而傲风已经在书房内，对于李时裕的出现，傲风是习惯了，那态度就如同李时裕说的一般，不冷不热的。

甚至，傲风的眼神就没怎么在李时裕的身上停留，父子俩交谈的时候，也都只是围绕着治国之道和今日太傅所教导的一切，别的事情，两人就不再提及，就连现在凤清宫的这一位，傲风都像是没了兴趣。

那种感觉就好像是早就知道凤清宫的这位的真假。

见到了也是冷冷淡淡的，虽然叫人，只是并不如当年和穆澜一般的亲密，反倒是显得疏远了很多。

但是宫内的人也没觉得任何奇怪的地方，就认为是傲风长大了，有了自己的脾气和性格。

可傲风历来不是一直都有的吗？

穆澜就这么安静的看着父子俩，并没离开。

书房内格外的安静，东宫的奴才不会在这个时间轻易的出现在书房内，反倒是穆澜的出现，在这个静谧的书房里，显得格格不入。

终于，傲风抬头：「父皇这边上怎么跟了一个太医院的医女？」

那声音懒洋洋的，眉眼里越发的和李时裕相似了，就好似和李时裕一个模子印出来的，只是傲风略显得稚嫩，而李时裕就成熟的多。

李时裕面对傲风的质疑倒是淡淡的笑了笑：「你舅舅在宫内寻了人给你舅母看病，姬医女推荐了她，正好朕看见了，就直接让她跟着，回头让你舅舅领出宫就行。」

这话也说的坦荡荡的，但是明眼人都听得出来不过就是李时裕随口胡诌的，傲风自然不傻，也是明白的，只是傲风也并没开口，就这么安静的看着。

他的眼神落在了穆澜的身上，很淡，但是却带了几分的思量。

穆澜并没回避傲风的眼神，就这么任傲风看着。

一阵后，傲风才收回自己的眼神，并没多说什么，很快父子俩又低头聊了起来。

这一来一去，穆澜不知不觉里在东宫竟然也呆了快一个半时辰。

玲珑的声音从宫外传来：「皇上，殿下，可以用膳了。」

在玲珑的声音传来后，傲风倒也没再继续，两人的交谈戛然而止，好似父子俩一起用膳，也已经是这几年来的习惯，只是这期间，两人也不开口而已。

「你也跟着来。」李时裕看向穆澜，倒是说的淡定。

穆澜应声：「是。」

而后一行人才朝着膳房走去，因为李时裕的话，穆战骁这才看向了穆澜，那眼神多了一丝的深沉。

一直到三人到了膳房，穆澜在一旁站着，穆战骁才忽然开口：「你倒是厉害，望香楼的舞娘能让舅舅另眼相看，还专程给送到宫内了。」

这话让穆澜一愣，然后就恍然大悟。

而李时裕的脸色微沉：「太子，朕告诉过你用膳的时候不得言语。」

傲风冷哼一声，倒是不说话了，但是那种态度始终不阴不阳的。而穆澜倒也淡定的站着，并没反驳傲风的话。

她知道傲风误会了。

误会了自己和穆战骁的关系，那一日见到穆之奕，穆之奕大概已经形容过了，两人这么多年的关系，稍加形容，加上她冷不丁的出现在宫中，知道内情的人自然容易猜测到身份。

「你先出去。」李时裕忽然开口。

这话是对着穆澜说的，穆澜在这样的情况下，在这里站着只会徒增尴尬，何况要看的人，她也已经看见了，也并不差这一时半会，何况，傲风吃饭，若不是亲近的人，他一般不让人靠近，不然的话，傲风会一点吃饭的意思都没有。

穆澜福了福身：「奴婢先行告退。」

而后，穆澜就这么转身朝着宫外走去。

很快膳房内就恢复了安静，傲风低头吃着面前的食物，全程不曾开口和李时裕交谈，李时裕像是也习惯了。

一直到两人用完膳，傲风放下筷子的时候，李时裕才看向了傲风：「她和你舅舅并非是你和之奕想的这般关系。」

傲风有些意外李时裕主动和自己提及这些。

「若真的是你们想的这般关系，你舅舅犯不着费尽心思把她送入宫中，就算你舅舅想要把她留在身边，之奕和你舅母也不能说什么。」李时裕的口气倒是平稳。

傲风挑眉：「所以这是和父皇有关系？」

他一点都不客气，眸光就这么落在了李时裕的身上，一瞬不瞬的，好似在等着李时裕的回答。而李时裕显得安静，没否认，但是也没承认傲风的话。

傲风半笑不笑的：「一年前，凤清宫有了主人，母后倒是回来了，儿臣以为父皇就此不会对女人有兴趣了，毕竟母后不在的时候，这后宫虽然有嫔妃，但是父皇就和守寡了一样。现在到好了，父皇好似枯木逢春了？」

这话说的有些阴阳怪气的。

但是傲风看着李时裕的眼神也不曾离开过，李时裕并没因为傲风的话动怒，很是平静的看向了傲风：「既然你知道凤清宫的那一位是你的母后，你这一年来倒是对你的母后冷冷淡淡的？」

这话题忽然又提及到了凤清宫的那一位上。

傲风这下没说话，就只是看着李时裕，好似在思量李时裕话里的意思，那种踌躇的眼神，太过于明显。

而李时裕倒也淡定：「太子想说什么，但说无妨。太子和朕之间有间隙，朕很清楚，但是朕并不会因为太子的话而责怪太子。」

这话倒是让傲风觉得惊讶，不过这样的惊讶也没在脸上表露出来。

这几年来，他们的关系又好似将入了冰点，只是在外人看来，傲风极为的受宠，没人可以取代傲风的地位。

但是傲风清楚，他们父子已经很久不曾谈过心了，见面的时间，说的也都是国事和功课上的事情。

除此之外，就再没其他了。

甚至傲风和穆战骁说话的时间，都远远胜于李时裕，毕竟当年发生的事情，一直到现在，都是傲风的梦魇。

不可能不责怪李时裕的，只是傲风也不曾和李时裕大吵大闹，用了最为冷淡的方式处理了他和李时裕之间的关系。

而现在李时裕的话，却让傲风敏锐的觉察到，这人话中有话。

沉了沉，傲风看向了李时裕：「儿臣说什么，父皇都不怪罪吗？」

「说。」李时裕的态度倒也淡定，喝了一口清茶。

傲风点点头：「母后有什么异常的地方，父皇可曾觉察的出来？」

李时裕喝茶的动作微微停顿，而眉眼却落在了傲风身上，倒也淡定：「你大可直说。」

「她不像儿臣的母后。」傲风直言不讳。

「何以见得？」李时裕问的直接。

「当年母后回宫后，陪着儿臣很长的时间，很多时候就只有儿臣和母后在一起，特别是母后还在御膳房的时候。但是凤清宫的这位，最初儿臣提及这件事，她倒是知道，只是很多细节上的事，她就不是那么清楚了，完全不像她面对父皇的时候这般的熟悉。」傲风说得直接。

他的眼神更是一瞬不瞬的看着李时裕：「正确说，凤清宫的这一位对于父皇和母后之间的一切在熟知不过，更多的是对塞外的生活熟知，而后来宫内的这段生活，她就不尽然能知道的这么透彻了。」

那段时间很微妙。

有很长的一段时间里，就只有傲风和穆澜两人，他们身边再没第三者，除非是鬼怪真的存在，不然的话，他们之间的对话和细节，也就只有本能能知道。

而对于这些事，凤清宫的那一位都是含糊其辞的带了过去，反倒是不像面对李时裕时候的淡定和从容。

所以从那时候起，傲风对于凤清宫的这一位就显得冷淡的多，几乎不曾再去过凤清宫。

那是一种本能的直觉，觉得这件事并非是表面这般的简单，只是李时裕没说话，傲风也不会自讨没趣，那只会让现在的情况雪上加霜。

而凤清宫的这一位也并非不是没来找过傲风，只是都被傲风用各种理由回绝了，但是这一位也就是最初的时候找过傲风，被傲风回绝后几句，她也好似没了兴趣，目标就只是李时裕而已。

「还有吗？」李时裕又喝了口茶。

「她的饭菜，并非是母后做出来的。」傲风继续说道，「虽然口味看起来没任何的差别，但是真正和母后朝夕相处的话，就能发现其中的异常，她的一切太过于艳丽了。儿臣不认为是她亲自做的，儿臣怀疑过，私下跟过她，这才发现，她在御膳房内，是让御厨给完成的。」

傲风直言不讳的开口，而后他的眼神就这么落在了李时裕的身上，李时裕听着这些话倒是显得平静的多，就好像傲风所说的一切，李时裕早就知道了一般。

「父皇，你其实早就知道了是吗？」傲风冷静的问着，「不然的话，她问父皇要人的时候，父皇也无需找借口，让儿臣不去凤清宫给了。何况，若真的是母后的话，儿臣要这么冷淡，父皇必然不会放过儿臣。」

这话，傲风说的笃定，那落在李时裕身上的眼神更是一瞬不瞬的。

而这一次，李时裕放下茶杯，倒是轻笑出声：「你倒是看的透彻。」

一句话，就让傲风明白了自己的猜测，这下，傲风的眉头微拧了起来：「父皇，如果是儿臣猜测的，那么父皇不动声色，是为了找到幕后之人？」

「是。」李时裕没否认。

傲风又问道：「为何父皇不早些和儿臣说？」

「想让你专心在功课上，没必要费神为了这样的事情多想。」李时裕说的平静，「朕亏欠你母后太多，几年前逼着你母后承认了她的身份，酿成了大错，如果有朝一日，朕再见到你母后，那不会再如此做了。」

「父皇这话的意思是，母后还活着？」傲风震惊了一下，看着李时裕的眼神更是一瞬不瞬的。

那是一种期待，和多年来不见的兴奋，是因为听见这样的消息而兴奋。

傲风很清楚，李时裕不会拿穆澜的任何事情来开玩笑，李时裕这么说出口，就意味着自己的猜测是正确的。

而面对傲风的激动，李时裕倒是淡定的笑了笑，不否认也不承认：「太子现在要做的事，是认真完成太傅和朕布置的功课，别的事情，不是太子所关心的。还有，今日之事，太子不要对任何提及，避免带来麻烦，听明白了。」

「是，儿臣遵旨。」傲风立刻应着。

但是那种兴奋显而易见，这是多年来，李时裕第一次在傲风的眼中看见这样激动的情绪，不免的，让李时裕的眉眼也浸染了淡淡的笑意。

好似，从来不曾这么放松过了。

而后李时裕也没在东宫多呆，很快就跟着站起身。傲风也跟着站起身，倒是亲自把李时裕送了出去。

穆澜一直在外等着，看见傲风出来的时候，穆澜倒是惊讶了一下，她原以为傲风对李时裕冷淡，是绝对不可能出来的，而现在傲风的眉眼里还带着一丝的喜色，这是发生了什么？」

穆澜没说话，安静的站着。

「儿臣恭送父皇。」傲风应声。

李时裕也只是颔首示意，并没说什么，很快就朝着穆澜走去：「走了。」

穆澜低头，安静的跟在李时裕的边上，两人倒是没怎么交谈，一直到两人离开东宫，穆澜才忍不住看向了李时裕。

李时裕自然知道穆澜要问什么，这才淡淡开口解释：「傲风倒是很清楚真假，从朕的话里，也能套得出一些消息，自然是欣喜若狂的。这态度就好了起来。」

穆澜点点头，借口：「太子一直都聪慧过人。」

「嗯，他母妃教的好。朕和他母妃比起来，就逊色多了。他母妃在的时候，给傲风打了很好的基础，就算是太傅现在遇见傲风，都觉得欣喜不已。」李时裕并没居功，而是把功劳放在了穆澜的身上。

穆澜没说话，但是好心情不言而喻，那是因为见到了傲风。

「陪朕走走。」李时裕也没说傲风的事，很快转移了话题。

穆澜看向李时裕：「皇后娘娘身体不适，皇上难道不去看看吗？奴婢如果没记错的话，奴婢在遇见皇上的时候，皇上要去的方向那是凤清宫。」

这话说出口，倒是让李时裕似笑非笑的看向了穆澜，忽然就这么开口说道：「朕不是已经看见了吗？」

穆澜听着李时裕的话，一时半会没明白李时裕的意思。

而李时裕也没多解释的意思，忽然就这么伸手，勾了勾穆澜的鼻梁骨，穆澜一愣，这样的动作太过于暧昧。

「行了，朕带你去个地方转转。」李时裕结束了这个话题。

穆澜下意识的摸了摸自己的鼻梁骨，也没再继续说什么，而是安静的跟着李时裕的身后走着，她也没想明白，这帝宫还有什么地方，是自己没去过的，能让李时裕这么神秘的。

不过穆澜倒是了解李时裕，他不想说的事，你怎么问，都不可能从这人的嘴里透露分毫。

安静了下，穆澜也没在多想，老老实实的跟着李时裕朝着御花园的方向走去。

越是靠近御花园，越是让穆澜觉得莫名。

御花园这些年来，除了多了一些花草外，倒是没多大的变化，所以穆澜不知道李时裕要带自己看什么。

结果李时裕就这么走在御花园内，转过几个长廊之后，出现在穆澜面前的景色都是让穆澜惊的一句话都说不出来。

这里是御花园偏僻的地方，平日其实很少有人来，穆澜在宫内的时候，也很少出现在这里，而现在，这里却和以前完全不是一番光景了，穆澜如果没看错的话，面前出现的是成片的樱花林。

这是当时穆澜和李时裕提及的。

穆澜一直喜欢樱花，每年的樱花季，她都会专程飞到日本看樱花，成片成片的樱花林，总可以让穆澜觉得舒服。

而在大周，大周的天气很难让樱花成活，所以当时穆澜也就只是提了提，李时裕倒是仔仔细细的问过樱花是怎么回事，穆澜无法解释日本和樱花树，就只是形容了一个大概。

那时候穆澜没往心里去，也没多想，后来就发生了无数的时候，再见到李时裕就已经是两三年后了，而在宫中呆了很长的时间，倒是也没再想起这回事。结果也没想到，这么多年后，穆澜竟然在御花园内，看见了成片的樱花林。

看的出来，这片樱花林被人养护的极好，这个季节，成片成片的开着樱花，美不胜收，而在这个樱花林外却有禁卫军把守，显然平日也不允许任何人进入。

「皇上，这——」好久，穆澜才找到自己的声音。

「喜欢吗？」李时裕双手负于身后，倒是笑了起来。

穆澜没否认自己的喜欢：「喜欢。」

是真的喜欢。

她不由自主的走近樱花林，就这么安静的看着成片的樱花，随着风起的时候，樱花的花瓣落了下来，倒是一副绝美的画面，有些滑板落在了穆澜的肩头，和太医院灰色的衣服对称起来，更是显得娇媚的多。

穆澜有些入了迷。

李时裕就这么看着穆澜，没说话，眉眼里带着淡淡的笑意，却始终挥散不去。好似不管这期间付出的多少艰辛，在这一刻都已经得到了满足。

曾经李时裕以为这片樱花林，穆澜再也看不见了，所幸的是，并没真的造成这样的遗憾。

李时裕的眉眼里带着淡淡的笑意。

一直到穆澜转身，看向了李时裕：「皇上，这御花园怎么会有成片的樱花树？」

李时裕面对穆澜的问题倒是没任何的闪躲，负手而立的站着，顺势看着这一片樱花林才淡淡开口：「是朕为了心爱之人所造的，朕以为再没机会让她看见了，现在朕知道，还是有机会的。」

穆澜知道李时裕说的是自己，她就这么站着，樱花的花瓣落在穆澜的肩头，一片又一片，看起来脆弱无比，但是却又格外的惹人怜爱。

李时裕朝着穆澜走来，一直到穆澜面前站定，大手轻轻的抚去了落在穆澜脸颊上的樱花瓣，但是那大手好似就着了魔一样，并没再从穆澜的脸上挪开。

穆澜安静了下，最终也没阻拦李时裕这样的动作。

一直到李时裕再一次的开口：「朕登基的那一年，就开始让人遍寻樱花，她曾经和朕说，这些樱花是在东瀛之地，朕不明白那是什么地方，就大概知道一个方向，朕让人顺着这个方向去找，但是却始终找不到她说的那个国度。」

穆澜听着，没说话。

大周本身就在一个错乱的时空了，和她所知道的世界并不是平行的，所以怎么可能找的到东瀛。就连樱花，穆澜都觉得那是不存在于这个时空的。

但是穆澜却没打断李时裕的话，就只是这么听着。

「在朕要放弃的时候，容九带去的人就在路边看见了她当时所形容的樱花树，那就只是一株小苗，朕命容九带了回来。朕找了大周最好的师傅，但是却怎么都没办法把这一株小苗给种活，好似回到大周，这株小苗就再也活不成了。」

李时裕说这些艰辛的时候，就好似一语带过：「只是朕并没放弃，很快，朕让人送了更多的小苗回来，一次次的试，一次次的失败，这期间不知道经过了多少年。但是在这样的磨合里，师傅们也知道了樱花的脾气，换到了适合天气的州县里面，让这些小苗逐渐的成长起来，而后才移植回了帝宫。」

「……」

「显然，你知道结果的，京都的天气不适合樱花树，就算是成树的小苗到了京都，又逐渐的落败，这期间又花费了几年的光景，才渐渐的让改良后的樱花树，能在京都的东宫里存活下来，而后又是两三年的光景，才逐渐了有了这一片规模。」

「……」

「御花园的这一块地，成了朕的禁地，若是没朕的允许，任何人不得入内，这些樱花树，也是朕为了她一人所见，除去她之外，任何人也没有资格看见这些。」

……

李时裕的声音和是平静，完整的把这些话说完告诉了穆澜。

穆澜安静的听着，那种震撼可想而知。

这期间发生了这么多，经历了无数年的光景，那当年她再见到李时裕的时候，这些樱花树仍然不曾存活，所以李时裕从来不曾带自己来，而现在，这些樱花树成活了，她才有幸看见这样的画面。

穆澜的眼眶不自觉的氤氲了雾气，就好似她和李时裕之间，生生世世的纠缠到现在，在外人的眼中不过过去了十年的光景，而他们却彼此清楚，这十年里，他们经历了多少。

何止是物是人非。

「傻瓜。」李时裕带着薄茧的指腹就这么轻轻拂去了穆澜险些要掉落的了泪珠，「别哭，哭了朕会心疼。朕做的什么，都不及朕心爱之人当年的付出，朕欠她的，生生世世都还不起，更不用说别的了。」

穆澜没哭。

就只是那手心渐渐的攥成了拳头。

「这片樱花，一直到去年才真的活了下来，今年是第一次开花。在樱花快开的时候，朕曾经许愿，希望在樱花开的时候，可以把她给迎回来。」李时裕低头继续说着。

穆澜细白的牙齿就这么咬着唇，不声不响的看着。

李时裕的俊颜不断的在穆澜的面前放大，穆澜的心跳很快，鼻尖传来的是这人熟悉的檀香味。

久久不散。

在穆澜没能回过神的时候，李时裕的薄唇好似不经意的扫过了穆澜的唇瓣，这样的动作带着一丝的暧昧，但是又有着不经意，也并没深入，很快就松开了穆澜，但是两人的距离却又始终不曾挪开。

穆澜的脸颊微微泛红，就这么轻咳一声。

而李时裕低头轻笑：「朕应该庆幸，老天爷还是听见了朕的心声。」

穆澜被李时裕说的耳根子都跟着红了起来，更是步步落入下风，最终她仰头，嘴硬的顶了过去：「所以皇后娘娘回来了。」

李时裕听着，挑眉，这一次倒是回答的直接：「自然不是凤清宫的这一位。」

穆澜才想问是谁，但是话到了嘴边，她又不吭声了，总觉得是自己给自己挖了一个坑，然后就这么跳进去了，连挣扎的余地都没有。

忽然，周围的一切就这么跟着安静了下来。

「喜欢的话，就在这里待一会。」李时裕淡淡开口，「朕已经交代过去了，你随时都可以来。」

很轻的话，就好似早就安排好了。

而在李时裕心中的禁忌，在穆澜这里就好似不存在，甚至落在穆澜身上的眼神，情意绵绵，也更是带着一丝的温柔，这样的温柔久久不散。

穆澜藏在宽袖里的手紧了紧，一时半会不知道说些什么。

最终反倒是李时裕再一次主动开口：「朕陪你走走。」

话音落下，李时裕的手很自然的搂住了穆澜的腰身，穆澜低敛下的眉眼看向这人落在自己腰间的时候，这样的状态太过于亲密。

他穿着明黄的龙袍，而自己穿的却是太医院的衣裳，任何一个人看见了，都会觉得净额万分。

穆澜并不是没想过挣扎，但是不管怎么样的挣扎好似在这样的情况下都徒劳无功，李时裕没松开手的意思。

他低头看向穆澜：「让朕抱一会。」

这人的声音很低沉，好似带着一丝的乞求，话音落下的时候，穆澜已经彻底的落入了李时裕的怀中，刚毅的下颌骨就这么抵靠在穆澜的发丝上，风吹过的时候，两人的长发随着风起舞，而地上的樱花瓣又恰好落在了穆澜灰色的裙摆上，一灰一粉，但是却绝不会觉得任何不合适的地方。

最终，是穆澜无声的叹息：「皇上，这里会有人。」

「不会。」李时裕倒是笃定，「朕说了，这里无人能来，也不用担心被人窥视，就算是从御花园的任何位置，都无法看见这片樱花林，除非你走进来。」

言下之意，不管李时裕做什么都是安全的。

在这样的话语里，渐渐的穆澜跟着放松了下来，她也没再多想，就这么在李时裕的陪伴下，认真的看着这里的一景一物，那皆是动心的感觉。

两人在樱花林内呆了很久，一直到天色微微有些沉了下来。

李时裕看了一眼天色，这才主动开口：「时候不早了，朕送你回太医院，若是喜欢的话，明日朕再陪你一起来。」

穆澜的红唇动了动，而李时裕的眉眼就落在穆澜的红唇上，挑眉看着面前的人，就好似在等着穆澜的回答。

穆澜被盯着有些不自在，很久她才嗯了声：「好。」

李时裕听见穆澜的应承，倒是跟着轻笑出声，深邃的眉眼仍然看着穆澜，并没挪开分毫，穆澜被看的脸颊有些烫。

「奴婢先行回去了。」穆澜快速的应声。

在她转身要走的时候，忽然李时裕就这么伸手扣住了穆澜的手腕，微微用力，穆澜整个人被带到了李时裕的面前，两人靠的很近。

穆澜惊呼一声，而李时裕的俊颜落在了穆澜的身上，高挺的鼻梁骨轻轻摩挲着穆澜的鼻尖，两人的唇瓣几乎相贴。

穆澜一怔。

而李时裕微微侧头，那薄唇贴上了穆澜的红唇，温柔的声音很绵长的从穆澜的耳边传来：「可以吗？这是朕想了很久的事情。」

穆澜甚至来不及反应，而李时裕也没给穆澜任何反应的机会，迥劲的手臂就已经牢牢的扣住了穆澜的腰肢，薄唇重重的亲了下去。

很多事变得理所当然起来。

穆澜无声的叹息，是被迫仰头承受这人扑面而来的吻。

那纤细的手指就这么抓着李时裕的衣角，久久不曾松开，一直到李时裕的衣角都出现了褶皱，穆澜的呼吸开始变得有些局促，白皙的肌肤微微泛着红，李时裕才松开了穆澜。

和她不平稳的气息比起来，李时裕就显得镇定的多。

再看着穆澜的时候，李时裕的眉眼里更是带着星星点点的笑意：「回去吧。」

而穆澜轻咳一声，很快转身朝着樱花林外走去。李时裕跟了上去，但是并没像先前那样靠近穆澜，而是保持了适当的距离，就这么一路把穆澜送到了太医院门口，李时裕才站了下来。

穆澜没回头看这人，低着头匆匆朝着太医院内走去。

……

天色渐沉。

太医院早就安静了下来，穆澜一个人在烛光面前认真的看着太医院的人撰写好的医术，拿着笔，把自己觉得有问题的地方给勾勒了出来。

同样的姿势维持久了，穆澜总有些酸疼，她忍不住晃了晃身体，捏了捏肩膀，而后又低头看向了书卷。

忽然，厢房的门口传来了敲门声，夏荷的声音传来：「娘娘，程公公差人送东西来了。」

穆澜楞了一下，等了一阵才反应过来这程公公说的是程得柱，那是李时裕边上的人，能出现在这里，必然就是李时裕的意思。

穆澜也没怠慢，很快站起身应着：「来了。」

夏荷的声音听不见了，穆澜抓了一家披风，就走了出去，而程得柱已经在厢房外等着了，手里拿着一个黑色的檀木盒子，看见穆澜的时候笑脸盈盈的，主动把手中的檀木盒子递给了穆澜。

「程公公，这是？」穆澜被动接过，低声问了一句。

程公公仍然是面带笑容：「这是皇上专程让奴才们处理好的樱花瓣，好让岑小姐泡澡的，所以特意差咱家给岑小姐送来。」

穆澜有些意外，倒是完全没想到。

而程公公并没多停留的意思：「既然咱家已经把东西送到了，那就不在这里多停留了，毕竟人多耳杂，总归是不好的，岑小姐好好用着就是。」

程公公的声音压的再低也带着尖锐。

穆澜颔首示意，也是明白程公公的意思：「有劳程公公。」

「不客气。那咱家先走了。」程公公笑脸盈盈的。

而后程公公很快转身就朝着太医院外走去，并没多停留的意思，而穆澜就只是在原地站着，看着程公公离开，再低头看向了手中的檀木盒子，这才安静的转身，回到了屋内。

荷香倒是个聪明人，立刻开口：「小姐，那奴婢给你准备泡澡的东西去，不能误了皇上的这片心意。」

「好。」穆澜笑。

而荷香很快转身出去，没一会就已经准备好了泡澡堂和温热的水，那烟雾瞬间缭绕，就这么氤氲了整个空间，也渐渐的驱散了现在的寒意。

穆澜打开了黑色的檀木盒子，里面放着樱花瓣，就如同李时裕说的，这是处理好的樱花瓣，上面还带着淡淡的香气，穆澜一眼就知道，这是自己当年的商铺的做工，也是自己当时亲自教导的，只是现在用在了樱花上，效果却也一样很好。

显然不可能是临时备好的，怕是早就准备好了，只是循着今天的事，就顺理成章的给送来了。

穆澜的眉眼带着淡淡的笑意，那是一种说不出的欢喜。

在她把樱花瓣都倒入泡澡桶的时候，忽然，穆澜安静了下，那手就这么停了下来，最初穆澜以为是这个檀木盒子重，而到现在穆澜才发现，并非是这个檀木盒子重，而是盒子的最下面还有簪子，那簪子是樱花模样的簪子，特别而精致，一眼就能让人过目不忘。

这人——

穆澜无奈的笑出声，就这么把樱花簪子拿了出来，因为泡澡，所以穆澜的头发也就挽起，并没任何的发丝，她看着落地的铜镜，就这么把簪子戴了上去，在这个静谧的黑夜里，樱花簪子却更称的穆澜的白皙和娇媚。

好似浪漫却又让人冲动无比。

穆澜安静的看着，嘴角的笑意始终没散去，她就这么戴着樱花簪子，安静的泡着澡，一直到她的身上的肌肤变成了粉红色，冒着细细的疙瘩，穆澜这才起身。

夏荷已经进来，伺候着穆澜更衣。

穆澜低头轻笑：「你也早些休息。」

「奴婢收拾完这里就休息。」夏荷应声，看着穆澜不免有些入迷：「小姐，您真的很好看。」

那瞬间，穆澜从薄雾中走出的时候，就好似仙女下凡，顷刻之间，让众生倾倒，夏荷也不例外，这话是不由自主的感慨说出口的。

而穆澜低头轻笑，就这么捏了捏夏荷的鼻尖：「就你能说。」

夏荷倒是直接：「奴婢就只是实话实说。」

穆澜没在接话，回了床榻，泡个澡后，整个人松软了下来，她倒是很快就沉沉入睡了。

……

——

接下来的几日。

穆澜就没再离开过太医院，她每天都在忙着攥写医术，但是那种乏力的感觉变得越来越明显起来，穆澜很清楚，自己是感染了风寒。

这几日来，原本开始进入春天的京都，却忽然温度骤降，甚至开始下起了鹅毛大雪，天气有些反常，也让穆澜就砸这样骤降的温度里，不小心给感染了风寒，每一次的轻咳，都让穆澜的胸口一阵阵的疼。

因为这样的情况，穆澜更是不可能离开太医院。

但是穆澜也没惊动任何人，包括穆战骁穆澜都不曾惊动，她不想给任何人带来麻烦。知道穆澜感染风寒的人也就之后夏荷。

穆澜自己给自己下了药方，让夏荷把这些药抓了回来，再煎服好，一日三餐不曾停过。

但服用了三天的药后，穆澜的情况并没多大的好转，这让穆澜微微拧眉，也意识到了情况不对，怕是这一次，不仅仅是风寒，而是直接感染到了肺部，才会导致现在的情况。

而这三天来，服药后穆澜的烧会退下来，若是药效一过，这烧又会起来，整日也都是昏昏沉沉的，更是没了胃口。

就连夏荷专门给穆澜准备的清粥小菜，都让穆澜一点都吃不下去，就短短几日，穆澜消瘦了不少。

而太医院的人原本就是各司其责，加上穆澜也素来很少离开自己的厢房，所以也意外的没一个人发现穆澜的不对劲。

一直到姬长今久没见到穆澜，这才主动到了厢房，看见穆澜高烧不退，这才惊愕了一下。

穆澜倒是淡定的看着姬长今：「我感染风寒，伤及了肺部，怕是没这么容易好。」

在现代社会，大部分都是靠抗生素下去，大周并没这些东西，靠中草药的话，见效自然会慢，拖个十天半个月也不是多稀奇的事情了。

而姬长今听闻穆澜的话，脸色更是骤变，感染肺部，这在风寒里面已经是极为严重的事情，一不小心是要出人命的。

「你怎么会这么不小心。」姬长今忍不住开口。

穆澜笑：「大概是太久没来，有些不太适应了。」

姬长今没说什么，快速的给穆澜把脉。

再看了穆澜开的药方，最终姬长今也就只是冷静开口：「你的药房已经是登峰造极了，还是只能休息，随时注意情况。」

「好。」穆澜应声，又跟着咳了几声，甚至还有一丝丝的血，「姬医女，你不要在我这里久留，毕竟容易传染。」

姬长今知道这个理，但是她就这么看着穆澜，最终叹了口气：「你顾好自己。」

「好。」穆澜应声。

而后，姬长今才起身离开，又仔细的交代了夏荷都被穆澜赶到了屋外，除去送药，也不让夏荷靠近，就连送药都是只放在桌子上，而非到床头。

在京都，这样伤及肺部的伤寒，太容易传染人，虽然不像瘟疫那么肆虐，但是被感染上的人，生死就难定了。

这也是为什么穆澜不愿意开口，也不愿意见任何人的原因。

而在夏荷送姬长今出去后，穆澜才缓缓闭眼，很快又陷入了昏迷之中。

……

这一觉，穆澜好像睡了很久。

在睡梦里，她看见自己湿了一身，那是退烧的时候，冒出了汗，但是她的衣裳却仍然干爽，总有一双温柔的手，就这么给自己换着衣裳。

穆澜以为那是夏荷，好几次想提醒夏荷不要靠近自己，但是这双手的主人却好似无动于衷，仍然重复着同样的动作。

穆澜昏昏沉沉的，说话的力气都没剩下几分，更不用说能阻止别人，依稀在梦境里，好似听见了极为温柔低沉的声音，熟悉而缱绻，但是却怎么都想不起，这人到底是谁。

这个梦做了很长的时间。

一直到穆澜缓缓睁眼，周围的视线才逐渐的清晰了起来，一抹明黄的身影出现在穆澜的面前，这让穆澜微微错愕了一下。

这是李时裕。

穆澜怎么都没想到，竟然会是李时裕出现在自己的面前，好半天，穆澜没能从这样的情绪里回过神，就只能这么被动的看着李时裕。

「皇上——」穆澜挣扎着要起身。

而李时裕却已经把穆澜压了下来：「你休息，不要乱动。」那口气有着一丝的责备，「为什么病的这么严重，不让人告诉朕。」

穆澜又跟着躺了下来，虚弱的开口：「皇上，不要靠近奴婢，会传染的。」

「朕不怕。」李时裕说的直接。

先前李时裕带着穆澜去了樱花林，是因为李时裕想着穆澜喜欢樱花，那么寻了时间便会去。而樱花的花期很短暂，在别的地方是怎么回事，李时裕不知道，但是经过这些老师傅改良后的樱花，在大周的京都就只能这个季节开放。

而且只有短短的十几天的光景。

李时裕那一日就和穆澜说过，穆澜心知肚明的，所以李时裕每一日都会在樱花林那等着穆澜，结果没想到的是，李时裕却一日都不曾见过穆澜。

最初李时裕以为是穆澜羞涩和担心被人看见，但是等了几日后，李时裕却惊觉不对劲的地方。

毕竟在记忆里的穆澜并不是这的人，若是喜欢，那就是排除万难也会出现，何况樱花林没人允许不得入内。

所以李时裕这才把姬长今唤来，询问了情况。

姬长今最初也以为穆澜就只是在厢房内撰写医术吗，这也是穆澜每日都会做的事情，而穆澜素来很少在太医院内和人来往。

结果没想到，姬长今却发现穆澜感染了如此严重的风寒，而夏荷因为穆澜的命令，所以才没和任何人说过，姬长今自然不敢怠慢，立刻就把这个事告诉了李时裕。

所以李时裕马不停蹄的出现在太医院内，更是顾不得穆澜的风寒是会传染的。

而穆澜面对李时裕的话，有些无奈的叹息，就这么被动的看着李时裕，想阻止，但是却很清楚自己根本无力阻止这人。

最终，穆澜是无奈的叫着这人的名字。

李时裕倒也淡定的看着穆澜：「为什么不让人通知朕？」

穆澜摇头：「怕传染皇上，皇上是一国之君，不应该被风寒困扰。如果真的把皇上给传染了，那奴婢就要背负千古罪名了。」

「胡说八道。」李时裕的声音沉了沉，「以后这样的情况，不准再胡说。」

穆澜叹了口气。

夏荷正好推门而入，看见李时裕的时候也惊吓了一跳，但是夏荷是聪明人，很快就把汤药放了下来：「小姐，奴婢把汤药给您放在这里了，奴婢先出去了。」

全程，夏荷没提及李时裕，但是还是恭敬的福了福身请了安：「奴婢见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

「起来吧。」李时裕挥手，「你先下去。」

「是。」夏荷应声。

很快，夏荷退了出去，屋内又回复了安静，李时裕站起身，拿起汤药这才重新走回到了穆澜的床榻边。

「朕喂你喝。」李时裕轻轻舀着勺子，把汤药吹凉，再送到穆澜的嘴边。

穆澜拧眉。

对于这样的汤药，穆澜有些排斥，因为太苦了，而这些天来，这样的苦涩已经把穆澜逼到了极限上。

偏偏这药还不能用冰糖来化解苦涩，不然会影响药性，说不出为什么，也许是李时裕在，也许是真的喝了太多日了，以至于到现在，穆澜对于这样的汤药是排斥的，从内心的排斥。

在这样的情况下，穆澜看见送到嘴边的汤药，那种抗拒显而易见。

但是穆澜很清楚，不喝这些汤药她就更不用想好起来了，这样下去的话，这病症要是越来越严重，那就真的回天乏力了。

总不能回到大周，被肺炎给逼死了吧。

穆澜的小脸皱巴巴的，很是委屈。

而李时裕无奈的看着穆澜，倒是耐着性子哄着：「乖，一口气就能喝掉，这汤汁熬的并不多，不用一直喝的。」

穆澜还是拧眉。

「就一下。」李时裕继续哄着，「喝完了，朕让人给你送桂花糕来。不能吃冰糖，总可以吃桂花糕，朕问过姬医女了。桂花糕里，没用冰糖熬制，就是纯粹的桂花酿成的。」

这话，好似给了穆澜一丝希望。

起码不用这么被动的一直喝着这么苦涩的药，原本粥着的小脸，倒是明艳了几分，而后她就这么看着李时裕，好似在思考李时裕话里的真假。

李时裕一眼就看出来了，哭笑不得：「君无戏言。」

穆澜这才不情不愿的喝了下去，而李时裕则是一勺勺的喂着，也没任何不耐烦的表情，反倒是穆澜觉得一勺勺的太苦了，干脆拿起碗，大口的喝了下去。

因为喝的太快，她还呛了一下，这么一呛，险些之前喝下去的腰肢都要跟着吐出来，虽然不至于这么狼狈，但是也不可避免的把李时裕的衣裳给弄脏了。

穆澜有些不好意思。

李时裕低头看着自己明黄的龙袍上那一抹褐色的痕迹，倒是淡定：「无妨，回头换了便是。」

穆澜嗯了声，倒也催促着李时裕：「皇上，您还是回去吧。别在奴婢这里了。」

「就在这里。」李时裕的态度没任何的改变。

两人微微僵持，就在这个时候，屋外传来敲门声，而后门被推开，夏荷端着一盘桂花糕走了进来：「皇上，小姐，桂花糕来了。」

「放在这里。」李时裕淡淡开口。

夏荷颔首示意并没多说什么，很快就退了出去，屋内又恢复了安静，只是屋内多了一抹桂花糕的香味，久久不散。

穆澜有些馋。

李时裕亲自拿起桂花糕，喂到了穆澜的嘴边，清香的桂花入嘴后，倒是让穆澜嘴里的苦涩一下子就消失不见了。

加上这些日子来，穆澜的舌苔也厚了，倒是这样的清甜让穆澜有着别样的感觉，不知不觉里，倒是吃了几块。

还想再吃的时候，李时裕却阻止了穆澜：「不能再吃了，姬医女也交代过，要适量。你已经吃的很多了。」

穆澜扁嘴，有些不乐意了，那是小女人的心境，就好似自己喜欢的东西就这么被人给夺去了，那是一种心不甘情不愿，但是却又无法反抗。

「乖。」李时裕倒是哄着，「等你好了，想吃什么，朕都让御膳房给你做了送来。」

那口气极为的耐心和温柔，眉眼落在穆澜的身上，带着淡淡的暖意。

穆澜没说什么，而李时裕的手却忽然扬了起来，轻轻的擦拭去了穆澜嘴角变得桂花糕：「瞧你，吃个东西也能吃到嘴边，都多大的人了。」

「啊？」穆澜一愣，有些不好意思。

而李时裕倒是淡定，就这么认真的擦拭着，那俊颜无限在穆澜面前放大，以至于最终两人贴的很近。

近到可以听见彼此的心跳声和呼吸声。

瞬间屋内的空气是凝滞的。

一直到穆澜回过神：「皇上，不要靠近奴婢。」

李时裕倒是没回应穆澜的话，只是微微的松开了穆澜，但是那手仍然牵着穆澜的手，就这么在床沿边坐了下来。

「不准再用奴婢自称。」李时裕看着穆澜，却说的格外认真，「见到朕也无需用尊称，你我就好。」

穆澜听着李时裕的话，就这么看着李时裕，漂亮的双眸里，也带着一丝的认真：「为什么？」

简单的三个字，却让李时裕陷入了沉思。

安静了片刻，李时裕才抬头看向穆澜：「几年前，在朝中的文武百官面前，朕犯了不可饶恕的错误，朕的嫉妒蒙蔽了所有的理智，逼着皇后和朕承认了自己的身份，朕明明知道，但是朕却要皇后亲口对朕说。」

忽然李时裕提及了当年的事情，穆澜也跟着安静了下来，那样的惨烈到现在穆澜都记忆犹新。

对于李时裕而言，是过去了数年的光景，但是对于穆澜而言，也不过就是两个月前的事情，那种锥心的疼，到现在都清晰可见。

「朕嫉妒皇后可以和邵云还有战骁说这些，唯独不对朕说，朕不知道逼着皇后说这些，会让她灰飞烟灭，从此彻底的从朕的世界里消失不见。所以朕做了，甚至拿太子威胁了皇后，皇后被逼到了走投无路的境地，她承认了自己的身份，在朕的面前，彻底的死去。」

李时裕回忆当年的事，手指攥撑了拳头，关节微微用力。

而李时裕的表情更显得嘲讽的多。

很久，李时裕自嘲的笑出声：「如果时光可以重来，朕绝对不会冲动。但是这个世界上并没后悔药。但是朕清楚，老天爷给了朕再一次的机会，朕不可能再犯同样的错误。」

话音落下，李时裕的眸光深邃的看向了穆澜：「澜儿，朕说什么，你应该很清楚，难道不是吗？」

这话，让穆澜低敛下眉眼，倒是没说什么。

而李时裕也好似不介意一般：「不说这些了，记住朕说的话，不准再用奴婢自称。」

穆澜不知道是应了还是没赢。

而李时裕也自顾自的继续说了下去：「凤清宫的那一位，朕会寻个机会处理了。」

这话，让穆澜看向了李时裕：「如果凤清宫的那一位出了事，那不是就断了线索？」

上一世的事情，穆澜还记得清清楚楚的，李时裕一直在找幕后的人，但是不管怎么找寻，线索总会戛然而止，显然对方是一个极为小心的人。若不是如此，也不至于这件事拖延了这么长的时间，仍然没任何的进展。

而穆澜的话，倒是让李时裕没吭声。

穆澜就这么看着李时裕，红唇微动，只是话还没说出口，李时裕却忽然说道：「线索和你比起来，并不重要。朕想把你光明正大的留在身边，而非是这样的方式让你见不得光。这个线索没了，那么还会有新的线索出现，都这么多年了，不差这一时半会的时间。」

李时裕的话不带一丝玩笑的成分，就连看着穆澜的眼神都跟着认真了起来。

这样的李时裕，让穆澜有些无力招架。

她被动的看着李书记要，那种感觉说不上来，但最终，穆澜认真的对着李时裕摇摇头：「不可这么做。」

李时裕拧眉。

「凤清宫的那一位，和前朝公主的事有关的话，那是留不得，但是看的出，她对皇上动了心，对现在的后座是有了长久霸占的想法，这样的人只要动了心，对于皇上而言就是一个机会。」

穆澜冷静的分析：「她动心就做不到无动于衷，对于后宫的这些嫔妃，还有蠢蠢欲动的人，都会斩尽杀绝，只要动了手，就必然有线索暴露，不然她一个人在宫内，不可能畅通无阻的。」

这话已经明白的告诉李时裕，凤清宫的这一位，绝对不是孤单一人在宫中，而这个宫中，也绝非是表面看见的这般简单，怕是对方也有眼线在宫中，虽然动不了大周的根基，但是却可以成为不大不小的隐患。

要知道，一只白蚁，可能撼动不了根基，但是白蚁多了，再宏伟的宫殿都会轰然倒塌。

所以宫内的这些隐患必然是要找出来的，而现在凤清宫的那一位就是最好的诱因。

李时裕安静的听着穆澜的分析，这些事，倒是李时裕没太注意。

李时裕的心中只有穆澜，这后宫的嫔妃是怎么想的，对于李时裕而言并不重要，特别是看着凤清宫的这一位，李时裕更是无动于心，自然也不会在意她的真实想法。

而穆澜的话，让李时裕的眉头微拧了起来：「你有想法？」

「有。」穆澜应声。

这声音是笃定的，但是在这样的笃定里，李时裕却很直接的看向了穆澜，一字一句都说的格外清晰：「澜儿，我允许你在宫内做任何事情，但是我不允许你把自己牵连进去。」

那是长久以来对于穆澜的了解，好似穆澜一说话，李时裕就能明白穆澜要做什么。

「不会。」穆澜咳了几声。

「想都别想，你现在唯一要做的事情，就是先好起来。不然的话，朕拿太医院的人问话。」李时裕威胁穆澜。

穆澜有些无奈，但是现在的身体情况却又不允许穆澜和李时裕有任何的争执，多说几句话都显得极为的费力。

所以在这样的情况下，穆澜倒是安静了下来，也没多说什么，但是穆澜的心里已经有了想法。

李时裕见穆澜不吭声，低声又交代了几句：「我说的话听见了没，不准胡作非为！」

穆澜噢了声，看起来就很没诚意。

「澜儿！」李时裕的声音更沉了。

穆澜倒是干脆：「我想休息了。」

摆明了不想和李时裕再继续交谈这个问题，而累也是真的，这段时间发烧烧的穆澜心力交瘁，她险些都以为自己要被烧傻了。

李时裕知道穆澜在逃避，但是在这样的情况下，李时裕也没说什么，倒是淡定的转移了话题：「你先好好休息，朕先去傲风那看看。你不好起来的话，傲风都见不到，嗯？」

穆澜扁扁嘴：「我可不也就只见了一次傲风。」

确确实实就那一次，穆澜就再也没见过傲风了。那口气委屈的可以，李时裕听着低头轻笑，忍不住刮了下穆澜的鼻梁骨。

「到时候朕让傲风来见你。」李时裕给了承诺。

穆澜嗯了声，倒是没说什么，而李时裕显然还有事，也并没在穆澜这里继续停留，他很快站起身，转身走了出去。

而夏荷在外面候着。

李时裕看见夏荷的时候，低声交代：「看着小姐，不允许小姐私下做任何事情，一旦离开太医院，第一时间来告诉朕，不然的话，朕唯你是问！」

「是。」夏荷一点都不敢怠慢。

而后李时裕才匆匆离开，高大的身影很快就消失在众人的面前，就好似李时裕从来不曾来过一般。

……

——

接下来的一段时间。

穆澜的身体倒是略有好转，和之前的虚弱比起来已经好上了不少，至少可以在太医院的后院走动，而不是终日都在床上。

之前的高烧也彻底的退了下去，不再高烧不退了，这样的情况，也让夏荷宽心了不少。

倒是夏荷每天亦步亦趋的跟着穆澜，生怕穆澜做了什么。

穆澜是被夏荷给弄的气笑了：「夏荷，你这么亦步亦趋的跟着我，我去茅房你也要跟着吗？」

「那奴婢给你端来，您不用亲自去茅房的。」夏荷还真的有问有答。

穆澜：「……」

不过穆澜或多或少也知道，这是李时裕的意思，夏荷不敢不从，所以才这么亦步亦趋的跟着穆澜，真的生怕穆澜一眨眼就从自己的眼皮下消失不见了，那她没办法和李时裕交代，回头倒霉的人还是自己。

「小姐，你出来很久了，要回去了，外面的风还是很凉的。」夏荷转移了话题，喊着穆澜。

是起风了。

穆澜点点头，这才朝着屋内走去。

荷香急忙跟了上去。

在穆澜回到屋内没多久，御膳房那边也已经端来了午膳，都是李时裕亲自交代过的，也是穆澜喜欢吃的，更适合现在生病的穆澜吃的。

每一件事，李时裕几乎是事无巨细都做到了。而不仅仅是如此，每一天李时裕都会出现在太医院里陪着穆澜，来的时候李时裕并不高调，都是悄然无声的来的。

虽然如此，但是不意味着没任何人知道。

特别是有心一直关注着李时裕的人，自然就会知道的清清楚楚的。

比如凤清宫的那一位。

而此刻的凤清宫内，一片肃穆，说不出来的阴沉，假穆澜来回在寝宫内走动着，一旁的嬷嬷就这么跟着假穆澜，更是不敢开口，低着头站着。

「你说什么？再和本宫说一次。」假穆澜猛然转身，问着站在自己面前的小太监。

小太监的声音都颤抖了起来：「启禀娘娘……皇上……皇上这些日子来，每日都到太医院去，而皇上也每日交代了御膳房的人，专程准备了膳食，一日三餐的送到太医院去。」

假穆澜的眉眼微眯，就这么阴沉的看着小太监。

小太监更是被假穆澜吓的不轻，但是还是硬着头皮把话说完了：「据说，这些都是给太医院的一个医女送去的。」

「谁？」假穆澜一字一句问的直接。

小太监拼命摇头，他怎么可能知道这么多，太医院里面，小太监怎么可能进得去，而假穆澜也不至于不明白这个道理。

但是莫名的，假穆澜就想到了那一日姬长今带来的医女。

她找人调查过这个叫小岑的医女，只是也没查出什么不对劲，但是这种感觉，假穆澜就很清楚，就像是所有的事情都被人安排的明明白白的，你看见的都只是表面，永远探究不到最真实的事实。

假穆澜倒是逐渐冷静了下来。

要知道，她不在宫内的时候，也很清楚，这后宫的嫔妃也不曾再入李时裕的眼，就算留着名号，也就只是个空名，和被人打入冷宫没任何的差别。

而她入宫后，唯一得到李时裕关注的人还是自己，纵然他们之间没有任何实质关系，但是并不影响假穆澜的地位。

但是现在却不一样了，那是女人本能的直觉，好似在这个医女入宫以后，一切都变样了，起码李时裕不再出现在假穆澜这里，或者说，极少来凤清宫走动了，除非是假穆澜主动送上门。

自然，假穆澜就不能坐以待毙了。

可是她早就忘记了，背后的人让她入宫的理由，现在的她贪恋这个后座，贪恋李时裕这个人，还有唾手可得的荣华富贵，所以她早就不会顾忌太多，字里行间里想的都是假戏真做。

只要她的任务，倒是抛之脑后了。

给李时裕下毒的目的，而是为了让让自己能更好的控制李时裕。但是对于母后的人，假穆澜还是有所忌惮的。

「娘娘，奴才再去打听打听？」小太监开口说道。

「不用了。」假穆澜应声，「本宫知道是怎么回事了。」

小太监也不敢再说什么，安静的退了下去。

凤清宫内的气氛，却越发显得阴沉了起来。

……

——

「我吃饱了，夏荷。」穆澜无奈的看着夏荷，「这些太多了。」

「小姐，不行的，皇上有旨，要奴婢盯着你把东西吃完。」夏荷一本正经的开口，没任何妥协的意思。

穆澜捏了捏有些头疼的脑门，而夏荷又念叨着：「这鱼肉并不多，这米也就几口，您还是要吃的，还有，这些青菜和水果也不多，您就没吃多少。这都是一人食的，都是皇上亲自交代过的。」

穆澜无声的叹息。

「皇上说您太瘦了，要多吃点。」夏荷把李时裕的话一字不漏的转达给穆澜听，「皇上还说，您要是没吃完的话，是要责罚奴婢的。」

那口气又委屈巴巴的，眸光就这么看向了穆澜。

穆澜是真的无奈了。

东西是不多，李时裕的心思穆澜也知道，是想把自己养胖点，但就只是真的不想吃了，因为生病，胃口还没恢复。

「不舒服吗？」忽然，一道温润的男声传来。

李时裕忽然走了进来，就这么低头看着穆澜，眉头拧着，看着那没吃完的食物，不怎么赞同。

而他的手很自然的放在了穆澜的额头上：「又发烧了吗？不行的话，我让皇叔进宫给你看看。」

穆澜摇头：「我很好，只是胃口不好，吃不下那么多，别让夏荷这么盯着我了，夏荷也难做的。」

「那再吃几口。」李时裕也没说什么，就只是这么看着穆澜。

穆澜拧眉，显然不相信李时裕的话，而李时裕面不改色的已经主动拿起了碗筷，喂着穆澜：「再吃几口就不吃了，好不好？吃太少的话，对胃口恢复的并不好，回头我让御膳房的人再改进一下。」

总而言之，穆澜不喜欢吃，不是穆澜的问题，都是别人的问题。

李时裕可以折磨任何一个人，但是绝对不会怪罪在穆澜的身上，穆澜是好气又好笑，但是却又拿李时裕一点办法都没有。

几乎是被哄着，穆澜被动的又吃了几口，在几口都是李时裕喂下去的。

最终是穆澜不好意思了，没再让李时裕继续，而是这么低头干脆的把面前的食物吃完了。

李时裕这才没说什么。

而后，李时裕陪着穆澜去了樱花林，自从穆澜不再发烧后，在允许的范围内，能走动的地方也就只是樱花林。

全程李时裕都仔细给穆澜披好披风，不曾让穆澜受凉，一路拥着穆澜，甚至这期间完全不避讳。

穆澜也好似不太避讳了，和最初的小心翼翼比起来，就显得高调的多。

李时裕偶尔会看向穆澜，好似在寻思着穆澜这么做的原因，说不出哪里不对劲的地方，但是在穆澜的脸上，又看不出任何的端倪。

「回去吧，回头朕让人再培育一年四季可开的樱花。」李时裕淡淡开口。

「樱花一年四季，那就不叫樱花了，这样挺好的。」穆澜笑。

李时裕倒是没说什么，好似看见穆澜笑，也会跟着不心情愉悦了起来：「等你好了，我到你出宫走走，中元节也快到了，京都的集市很热闹了，我也很久没看过京都中元节前的集市了。」

这些年来，就算是中元节，宫内虽然操办了，但是李时裕却心不在焉，心思根本不在中元节上，少了穆澜，好似一切都变得索然无味起来。

「顺便再去战骁吃个饭。他娘子的手艺还是不错的。邵云也要从边塞回来了。」李时裕解释。

龙邵云是前两个月回了一趟边塞，但是在中元节前，龙邵云必然会回到京都，这些年来，其实龙邵云已经极少在边塞，起码和之前比起来，龙邵云几乎不曾在了。

想到龙邵云，穆澜安静了下，而后才看向了穆战骁。

「邵云这些年来，朕想过指婚，只是他都拒了，所以朕也没勉强。」李时裕淡淡开口，口气倒是平静。

穆澜知道龙邵云想什么，到嘴边的话，穆澜也没说什么，嗯了声，这件事就这么被带了过去。

反倒是李时裕安静了下，才忽然继续说道：「不过朕知道，这一趟回了边塞，他边上跟了一个姑娘，但是具体的情况，朕并没见到，怕是也要见到了才清楚了。」

这下，穆澜有些意外的看着李时裕。

「邵云年纪不小了，寻常人的这个年纪，孩子都会打酱油了，甚至更大了，而他仍然孑然一身，现在边上跟了一个姑娘家，也是正常的。」李时裕淡淡开口。

「愿意让姑娘家跟在边上，这才证明他是放下了，何况，邵云的为人，姑娘家跟着他并不吃亏。」李时裕把话说完。

穆澜不否认这点。

但是穆澜知道，并非是真的放下了，只是——

最终穆澜也没说什么，点点头。

「起风了。」李时裕看了眼天气，「先回去吧。」

「好。」穆澜应声。

李时裕仍旧是陪着穆澜朝着太医院的方向走去，把穆澜送回去的时候，李时裕却忽然开口：「明日朕让你到御龙殿来，正好母后回来了，你来御龙殿也理所当然的。」

只不过是寻个借口而已。

穆澜意外的没拒绝：「好。」

李时裕反倒是有些好奇，他以为穆澜会拒绝，结果穆澜却很大方的答应了，这让李时裕认真的看向了穆澜：「答应的这么直接？」

穆澜笑了笑，也很是淡定：「不然呢？我拒绝的话，你不是也会想办法让我到御龙殿去？」

这话穆澜问的理所当然。

李时裕跟着轻笑出声，倒是没说什么，但是他的眼神也不曾离开过穆澜：「别想一些不该想的事情，嗯？我只要你好好的。」

「好。」穆澜应声。

两人太过于了解彼此，纠缠了太长的时间，所以对方的一举一动，他们都能洞悉，所以，还是要花点心思的。

李时裕见穆澜答应，嗯了声，穆澜倒是主动开口：「怎么还不回去，下午不是要盯着傲风的功课吗？」

「赶我走？」李时裕笑。

穆澜抿嘴不说话，就只是这么看着面前的男人，一本正经的站着。因为穆澜很清楚，不管自己说什么，李时裕都能找到话题再接下去，所以她聪明的不吭声了。

李时裕见穆澜不说话，低头轻笑，看起来心情很不错的样子。

在穆澜来不及方便的时候，李时裕就这么凑近了穆澜，穆澜一怔，还没来得及回过神，这人的薄唇却忽然落在了穆澜的唇瓣上。

倒也不过分，就这么轻轻柔柔的贴在她的唇瓣上，深邃的眼眸带着淡淡的笑意，大手不经意里又扣住了穆澜的腰肢。

微微用力，两人就已经亲密相贴。

穆澜下意识的闪躲了一下，虽然这里是太医院的小厢房，但是不意味着这里并没人居住，就像夏荷就在穆澜边上的小隔间，而不远处就是别的医女居住的地方，只是这个点，大家并不在屋中。

不在屋中也不意味着没人会临时回来。被人看见了，总归是不好的。

「皇上——」穆澜的声音有些嗔怒。

而厢房外传来了脚步声，穆澜微微用力，推开了李时裕，两人又已经保持了适当的距离。

李时裕这被迫松开了穆澜，但他的眼神却一瞬不瞬的看着穆澜：「早晚我被你逼疯。」

穆澜没说话，轻咳一声也没再理会李时裕，快速的朝着自己的厢房内走去，李时裕就这么看着穆澜，并没离开的意思，一直到穆澜的身影消失在李时裕的面前。

李时裕这才转身。

在李时裕转身的瞬间，却看见一名医女匆匆而来，发现面前的人是李时裕的时候，她惊愕了一下，甚至忘记了跪地请安，而李时裕也没说什么，很快就从容离开。

医女不敢迟疑，在李时裕转身后，很快也跟着走出了太医院的偏门，偏门外站着一个小太监。

「皇上来的是小岑的厢房。」医女压低声音，「前不久，皇上才走。」

小太监颔首示意，很快也匆匆离开。

……

——

入夜的时候，凤清宫内早就已经熄了烛光，只留下了几盏照明的灯笼，假穆澜已经在寝宫里就寝了。

忽然，寝宫内一阵劲风传来，原本关闭的窗棱却忽然被吹开了，在静谧的夜里，这样的风吹得窗棱呼呼作响，但是让人心生了一丝的寒意，而假穆澜也第一时间醒了过来，想也不想的就看向了窗棱边。

结果假穆澜才醒来的第一眼，就已经第一时间发现了寝宫内站着的一个黑衣人，什么都看不见，唯独露了一双的眼睛，但就只是这样，就已经让假穆澜吓的瑟瑟发抖，直接跪在了地上。

「奴才参见主子——」假穆澜的声音更是颤抖，那种胆战心惊的感觉是由内而发的。

「我还以为你不记得谁是你的主子了，准备开始造反了。」黑衣人的声音听起来沙哑而尖锐，那是可以伪装出来的声音，「秦香，你不要忘记了，我培育你几年的光景，再送你入宫的目的是什么。」

秦香连声点头：「奴才不敢忘。」

「你不敢吗？我倒是觉得你在这个皇后的位置上已经忘乎所以，得意忘形了。想着稳固自己的位置，讨得李时裕的欢心，再生下皇子，和我反抗？」黑衣人冷笑一声。

就好似他从来不在宫中，但是却可以轻易的洞悉宫内的一切，对于宫内的一景一物，一言一行，他都能知道的清清楚楚的，完全无法从他的眼皮下逃过，那眼神更是锐利的看向了秦香。

「奴才不敢，奴才不敢。」秦香早就吓的混魂飞魄散了，是真的没想到自己的一举一动竟然能被面前的人知道的清清楚楚的。

而黑衣人一步步的走向了秦香，就这么用力的掐着秦香的下巴，让秦香看向了自己：「秦香，你是个聪明人，不要在我面前玩花样，不然的话，当年我也不会选你扮演穆澜这个角色。毕竟可选的人，也不是只有你，嗯？」

秦香连声点头。

「你身上的毒，也就只有我能解。不用痴心妄想的把这个心思放到李时裕的身上。李时裕无能为力。你只要按照我的吩咐去做，事成之后，我自然会重赏，不然的话，别说这个皇后的位置，连命你都保不住。」

黑衣人阴沉的警告着，那手心的力道也逐渐的收紧，秦香觉得自己下一秒就会死在黑衣人的手中。

「牢牢记住我说的话，我能把你带进去，也能无声无息的让你死在这个宫中。」黑衣人的每一个字都不带一丝玩笑的成分，「我的时间不多了，李时裕的毒要加快速度了。」

黑衣人的话音落下，秦香才瑟瑟发抖的开口：「最近皇上很少来奴才这里，奴才寻不到机会。皇上的心思好像是被人带跑了。」

「谁？」黑衣人问。

「太医院的一个宫女。」秦香这下是真的不敢迟疑，把自己知道的都说了出来，「所以奴才才寻思着要除掉这个宫女。」

「是吗？」黑衣人冷笑一声，「是因为李时裕的心思不在你身上了，还是因为我交代的事你没办好。」

「奴才是因为主子交代的事情未曾办好。这李时裕不来，奴才无法下手，所以奴才才出此下策。」秦香瑟瑟发抖的给自己找了合情合理的理由。

黑衣人没理会秦香的辩解，那点心思若是他看不出来，那他的性命早就交代出去了：「秦香，我只给你最后三个月的时间，三个月内，如果事情还没见到任何的进展，你就等着提头来见。」

说完，黑衣人就像来时一样，无声无息的消失在秦香的面前，在黑衣人走后，那窗棱又回复了原先的样子，秦香却已经吓软了脚，就这么瘫在地上，一动不动的。

她知道自己的一举一动都被监控，但却没想到，主子来的这么快，就连自己的心思，他都能洞悉，想到体内的毒，秦香的脸色也跟着煞白了起来。

也因为这忽然而来的风，外面的奴才显然也吓得不轻，好似听见了寝宫的动静，在外面着急的问道：「娘娘，娘娘你没事吧？」

「没事。」秦香渐渐冷静了下来，又已经变成了那个高高在上的假穆澜。

奴才们听见秦香的声音，这才放下心来。

秦香却已经了无睡意了，身上更是被吓出了一身冷汗。

凤清宫内安安静静的。

……

——

中元节前夕。

穆澜的生活倒是没多大的变化，每天都在查看这些撰写好的医书哪里出了问题，李时裕也不会刻意出现在太医院，而是寻了借口，让穆澜去了凤鸾宫或者御龙殿内。

太后容莲回了宫，这些年来，容莲的身体和之前比起来已经大不如从前了，回宫的次数也少了很多，大部分的时间都在寺庙内念经送佛，而回来的时候，太医院的人也会去给太后调理身体。

穆澜就是这个人。

容莲倒是没多想，只是看见穆澜的容颜时，有些惊艳。因为这一张未施粉黛的脸，但是却让人一眼就过目难忘，说不出那种感觉，但是容莲却已经很多年不曾在宫内看见如此让人记忆深刻的人了。

偶尔容莲会和穆澜聊上几句，穆澜能把容莲的话题接的很好，也是因为这样，容莲倒是对穆澜刮目相看，以至于到后来，容莲会主动把穆澜从太医院唤来。

但是容莲也渐渐发现了，穆澜只要出现在凤鸾宫内，那么李时裕必然就会出现，话到不多，不过容莲注意到，李时裕的视线一直都是看着穆澜的方向，那眼神就像是在看自己的心爱之人，怎么都不愿意再挪开一丝一毫。

更不用说，容莲不经意里，还看见李时裕的小动作。

在穆澜走来的时候，若是经过李时裕的面前，李时裕会伸手扣住穆澜的手腕，穆澜会嗔怒的把手抽出来，这样的动作很快，若不是不经意，几乎很难能遇见。

但是那却是属于两人特有的交流。

要知道，容莲很清楚李时裕的爱恨情仇都给了一个人，那就是穆澜，而现在穆澜就已经在凤清宫内，却不见李时裕如此热烈的对待，反倒是对于这个医女，李时裕好似倾注了所有的热情。

容莲又岂能不奇怪。

在穆澜起身告辞的时候，容莲没拦着，而李时裕也有要走的意思。

容莲这才叫住了李时裕：「皇上请留步。」

「母后？」李时裕转身看向了容莲。

「皇上这是把哀家这里当成了见面的地方？这寻着理由让哀家接受了这个医女，平日也不见皇上这么热情的来哀家这，现在到好了，随时随地都能看见皇上出现在哀家这了？」容莲挑眉问着李时裕。

李时裕但笑不语，并没和容莲解释这件事。

容莲也不介意，喝了口茶，也是之前穆澜泡好的：这个医女倒是有一颗七巧玲珑心，很是讨人欢心。」

李时裕嗯了声。

「皇上什么想法？」容莲问的直接，「是要把她立为妃吗？这件事，皇上和皇后商量过了吗？还有，哀家回来这么一段时间，倒是没发现皇上去皇后那了？皇上这么做，又岂对得起皇后？」

李时裕就这么平静的看着容莲，从容应对：「回母后的话，儿臣自有分寸。」

「好。」容莲没多问。

从来李时裕都是一个自有分寸的人。

凤清宫的那一位回到宫中一年的光景，除去最初的几月，李时裕会频繁出入再凤清宫，但是容莲也注意的到，李时裕和凤清宫的那一位在一起的感觉也早就不似最初，反倒是相敬如宾，至于原因，容莲并没多问过，

而在这个医女的身上，却发现了截然不同的感觉。

那是一种心动的感觉。

「若无事的话，儿臣就先行离开。」李时裕淡淡开口。

容莲嗯了声，也没说什么。

李时裕转身朝着凤鸾宫外走去，容莲就这么安静的看着里还是要离开的身影，倒是若有所思。

对于李时裕的了解，容莲很清楚那个叫小岑的医女绝不一般，李时裕是一个很固执的人，认定的人一生一世都不会轻易的改变，而现在却是这样的情况。

而对于凤清宫的那一位，容莲倒是也觉察到不对劲的地方。

因为凤清宫的那一位，纵然每一次她回宫，都会到凤鸾宫来请安，但是和凤清宫的那一位聊起天来，就拘谨的多，最初容莲觉得只是几年不见，但是她和穆澜又岂是第一次几年不见，按理不应该如此。

所以久了，两人的话倒是少了不少，也不似最初那么的亲近了。

反倒是今天的医女，让容莲找回了自己的感觉。

加上李时裕的态度，容莲的心中闪过不可思议的想法，那眼神都变得震惊了起来，但是也只是瞬间，容莲就把这样的心思藏的很好。

她又若无其事的在寝宫内翻着书卷，凤鸾宫内重新变得安静了起来。

……

彼时——

穆澜走出凤鸾宫并没多久的功夫，身后就传来了熟悉的脚步声，穆澜知道身后是李时裕在跟着，她的脚步也没放慢，毕竟这人的步伐很快，追上自己是轻而易举的事情。

果不其然，很快，一股温热的力道就这么扣上了穆澜的手腕，穆澜没来得及惊呼，李时裕就已经牢牢的站在了穆澜的边上。

「走那么快做什么？」李时裕低头问，但是眉眼里却带着淡淡的笑意。

穆澜挑眉，很是镇定：「我的步伐并不快，是皇上的步伐太快了。」

李时裕也跟着笑，他看着穆澜，食指轻轻的在穆澜的鼻梁骨上勾了一下，就好似他们当年的小动作，亲昵又带着一丝的暧昧。

「皇上，这是宫内。」穆澜被李时裕牵着走了几步，才开口提醒李时裕。

李时裕的笑意不减：「那又如何？你真的以为宫内没人知道吗？」

「嗯，有人知道，但是也不能肆无忌惮。」穆澜一本正经的。

李时裕倒是没为难穆澜，松开了穆澜，但是他看着穆澜的眼神却带着一丝的宠溺和缱绻：「你知道这样像什么吗？」

「什么？」穆澜一时半会没回过神。

而李时裕却笑着说道：「像我还是裕王的时候，我们的相处。」

穆澜恍然大悟，也跟着低头轻笑出声，确确实实像，那时候的他们，行事也低调无比，不能被任何人知道，避免带来麻烦。

那时候，穆澜已经嫁入宫中，李时裕也会循着理由进宫，就为了和穆澜见上一面，就算是嚣拔怒张，也影响不了李时裕的决定。

而现在倒是和那时候的情况有些相似。

明明在一起，但是却不能公开，也不能被人所知。好似在平淡的相处里，又带着一丝怦然心动的刺激感。

而李时裕见穆澜笑，也跟着轻笑，而后他才继续说道：「再给我一点时间。」

「好。」穆澜笑。

李时裕听着穆澜的应声，倒是安静了下，那眉眼落在穆澜的身上，再一次的提醒：「不准胡来。」

穆澜但笑不语。

两人就这么朝前走去，谁都没说话，但是彼此都有默契的走向了帝宫的偏门，今日已经是中元节前的几日，他们约好了一起去穆战骁的府中吃饭，而在这之间，李时裕要带穆澜去京都的集市走走。

中元节前的集市，远远比中元节的当日还热闹。

毕竟当日百姓们都已经回了家，在家庆祝中元节，反倒是再节前的京都，才是人头攒动，人山人海，各种小摊贩手里的新鲜玩意也让人眼花缭乱。

以前的穆澜也最喜这些小物。

很快，两人抵达了帝宫的偏门，容九早就已经安排好了马车，看见穆澜的时候，容九礼貌的颔首示意，在现在的品阶上，容九是御前带刀侍卫，自然无需向穆澜请安。

穆澜回了一个笑。

容九还没来得及拿过脚蹬，李时裕就已经亲自把穆澜扶了上去，丝毫没顾忌到自己的身份。

在这样的情况下，容九安静了下，也没说什么，等着李时裕上了马车，这才策马离开。

在容九看来，不管是谁，只要是李时裕所喜欢的，容九也必然会一生追随的，何况这个太医院的医女和李时裕在一起的时候，是容九这么些年，为数不多看见李时裕笑意直达眼底的时候。

所以容九对于这个医女，倒是刮目相看。

很快，马车缓缓的朝着市集走去。

穆澜就这么安静的坐在马车内，掀开帘子，看着外面的一景一物，李时裕在一旁陪着，倒是没说什么。

「好几年不见，发现京都的市集都不太一样了。」穆澜有些感慨的开口。

「如何不同？」李时裕问。

「市集更热闹了，百姓们看起来都是兴高采烈的，应该日子都过的很好。」穆澜想了想，「还多了不少的新鲜玩意，像是外域的东西，不像是大周的。」

李时裕嗯了声，没否认：「记得以前在中元节的时候，我们也来过，那时候你说市集上新鲜的小东西太少了，后来上位后，我就大力发展这些，只是你没能等到，这么多年的光景，也逐渐热闹了起来。」

穆澜点点头，没说什么。

这期间李时裕付出的，穆澜不用参与都可以猜得到，在大周这个时代，交通不方便，网络也不存在，这些舶来品想进入大周，都要经过慢慢的长路，大周常年是闭关锁国的，能开放这些，也着实不容易，要经过的人和事都太多了。

而李时裕这么做，不过也就因为穆澜当年的一句话。

所以，你怎能说这个男人不爱自己，相反，这个男人已经把自己爱入骨髓了。

穆澜没说话，只是安静的看向了李时裕，李时裕的眉眼始终带着淡淡的笑意，落在穆澜身上的时候，缱绻而温柔。

在这样的情况下，马车也已经缓缓停靠在市集的边缘。

容九的声音传来：「四爷，已经到了。」

李时裕嗯了声，这才下了车，而后就如同来时一眼个，亲自把穆澜扶下了马车，两人都已经换了外出轻便的服装，看起来就像一对普通的寻常夫妻。

「你到穆王府等我。」李时裕交代容九。

容九没迟疑：「是。」

很快，容九没跟着两人，马车掉头就直接去了穆王府。容九倒是不担心李时裕的安全，现在的京都很是安全，而在暗处，无数的影卫跟着李时裕，若是有意外发生，他们可以第一时间处理，确保李时裕的安然无恙。

在容九离开后，穆澜和李时裕认真的从市集的开头，一家家的逛着小摊铺，市集的人头攒动，出来买东西的人不少，来来往往的，倒是很是热闹。

「小心点，别走散了。」李时裕的手牢牢的牵着穆澜。

穆澜回头看着李时裕，倒是笑了笑：「若是走散了，你在人群里难道不可以把我找到吗？」

一句话，让李时裕就这么沉沉的看着穆澜，而后才开口：「可以。」

这话是笃定的。

穆澜倒是挑眉，而后忽然比了比路上的人，又这么看向了李时裕，李时裕有些不明就里，但是李时裕却不着急，耐心的等着穆澜把话说完。

「你看，大周的中元节，有戴面具的习惯。」穆澜缓缓开口，「但是这个面具却不是个不同，而都是一致的，只是男女的区别而已。」

李时裕看了过去，确确实实是这样，不过李时裕却不知道穆澜要做什么，所以李时裕没说话，就只是这么安静的看着穆澜。

「要不要来试试看？」穆澜问的直接。

「试什么？」李时裕这才开口。

穆澜顺手拿起了小摊贩上的面具，很干脆的付了钱，而后把男的面具给了李时裕，女的面具给了自己，李时裕低头接过。

但是在这样的动作里，李时裕就已经明白了穆澜的意思：「你想在人群里，带着面具，看看我能不能一眼找不到你吗？」

「嗯。」穆澜笑，「你倒是了解我的想法。」

好似穆澜的任何一举一动都无法逃脱李时裕的眼神，而李时裕听着穆澜的话，低头轻笑出声。

但是李时裕并没同意：「这里人太多了，我怕出事。」

不是害怕别的，而是担心穆澜出事，现在的穆澜和先前并不一样，带着面具进入人群之中，若是人多的时候，影卫都不能第一时间分辨出来，要真的有什么意外的话，李时裕承受不起这样的事。

所以李时裕拒绝了。

穆澜在李时裕的话里，好似听明白了什么，点点头，最终也没坚持，但是她还是调皮的把面具带了上去。

李时裕无奈的摇摇头，也很是配合，只是两人牵着的手，一直没松开过，就这么随着人流，朝着市集最热闹的地方走去。

市集最热闹的地方，更是人头攒动，周围还不少的商铺，来来往往的人群，几乎是人声鼎沸。

穆澜在每一家商铺面前都看的认真，喜欢上的东西，她会看向李时裕，而李时裕会掏钱买下，再帮穆澜拿在手里，两人不需要太多的言语交流，就能知道彼此的想法。

但是随着越来越到最中心的位置，那人群的密集度已经超出了可以控制的范围，在这样的人流冲撞里，李时裕牵着穆澜的手松开了，穆澜从李时裕的面前不见了，这下，李时裕乱了一下。

而一旁的影卫已经无声上前：「属下这就去找小姐。」

李时裕没说话，眸光锐利的看向了人群里，而影卫也已经分散开来，现在的每一刻，李时裕都不敢迟疑，怕出任何的意外，这幕后的人，恐是已经等不住了。

如果出事——

李时裕并没走远，眸光锐利的看向了四周。

四周戴着面具的人不少，来来回回的，但很快，李时裕的眼神落在了不远处的一个位置，穿着暗粉色衣服的人，就这么在人群里来回转动，好似也在找寻什么。

而一枚樱花簪子，却莫名的人群里，显得格外的醒目。

那是穆澜。

李时裕几乎是第一时间就锁定了穆澜，眼神不曾从穆澜的身上挪开，快速的挤开人群跑向穆澜的面前，大手就这么牢牢的扣住了穆澜的手。

穆澜惊了一跳，然后透过面具所看见的双眼，让穆澜冷静了下来，在面具下的小脸灿烂的笑出声。

而后，穆澜主动掀开了面具：「没想到真的走散了。我都找不到你，没想到你却第一时间看见我了。」

「你的衣服和樱花发簪。」李时裕轻声说着，「所以我就一眼看见你了。」

穆澜恍然大悟的点点头：「但是穿着相同衣服的人也不少呢。」

「你在我眼中，并不一样。」李时裕低头看着穆澜。

那是在茫茫人海里，一眼就能看见。

穆澜都是安静了下，忽然问了一句：「那为何上一次，你并没认出我？」

「认出了。」李时裕低敛下眉眼，指腹就这么轻轻的摩挲过穆澜的脸颊，「就只是晚了一些。」

穆澜也没说话。

「以后不会了。」李时裕就这么看着穆澜，「再也不会了。不管你变成什么样子，我都可以在人群里第一眼找到你。」

这话，让穆澜的眼眶微微有些红，周围的人群仍然在来回走动，但是穆澜却好似什么都不介意，忽然就着呢踮起脚尖，伸手搂住了李时裕的脖颈，主动亲了亲这人的薄唇。

李时裕有些意外。

但是在穆澜主动亲上来的瞬间，李时裕的薄唇就已经彻底的覆了上去，从被动变为了主动。

周围的一切都好似静止了，人群不断的来回走动，但是却丝毫不影响两人之间的缱绻缠绵。

一直到穆澜无法呼吸，李时裕才松开了穆澜，但是下一瞬，就把穆澜轻轻的拥入怀中。

很久很久。

……

——

到晚膳前，穆澜才意犹未尽的离开集市，李时裕的手中带着不少穆澜的战利品，而后两人才去了穆王府。

这样的聚会也就只是穆战骁和李时裕他们私下的聚会，所以显得格外的低调，并没引起任何人的注意。

在李时裕带着穆澜抵达穆王府的时候，穆战骁倒是亲自在门口等着了：「四爷，小岑，你们来了。」

李时裕颔首示意，而后就带着穆澜朝着穆王府内走去。

穆澜重新回到穆王府内，却是多年不见了，但是穆王府内也没多大的变化，穆澜了解穆战骁，从来就不是一个奢侈的人，王府内倒是干干净净的。

穆战骁迎着两人直接到了前厅。

陈管家已经备好了饭菜，穆澜看见陈管家的时候倒是觉得亲切，只是随着时间的推移，陈管家也开始两鬓发白了。

「陈管家过完中元节就会告老还乡了。」穆战骁顺着穆澜的视线看了过去而后解释，「他年事日渐高了，很多事力不从心了。」

「那谁来接替陈管家的位置？」穆澜问的直接。

当年陈管家对于穆澜的帮助，穆澜仍然铭记在心。

「陈管家领养的一个孩子，这几年来倒是一直都跟着陈管家在王府内学习各种事，所以现在倒也是得心应手的多。」穆战骁解释了一下。

穆澜点点头：「那就好。陈管家回了老家，穆王府还是要厚待。」

「那是自然。」穆战骁应声。

在这样的聊天里，三人已经入座，穆澜这才看向了穆战骁，倒是问了句：「怎么不见穆王妃？」

穆战骁笑了笑：「她怀着身孕，快到临产了，有些乏，就没让她出来了。」

并不是穆战骁把徐婉莹藏着掖着，而是真心实意的关心，在乎徐婉莹的身体，也知道他们聊起来会到夜深，让一个怀有身孕的人陪着，着实不好，还不如不来。

「也是。」穆澜没介意，「等王妃生产完，再寻个机会我来看看。」

「好。」穆战骁笑。

「大概在什么时候？」穆澜又问。

穆战骁算了下时间：「大概也就是中元节后的事情。」

「那你要辛苦了。」

「不会。」

……

两人有一搭没一搭的聊着天，李时裕倒是安静，这菜上满了，奴才们很快又添了一副碗筷，李时裕和穆澜倒是也没觉得意外，因为这是给龙邵云准备的。

「邵云还没来？」李时裕喝了口清酒问了一句。

穆战骁看了看时辰：「大概应该快了。」

话音才落下，陈管家就已经来了：「皇上，王爷，龙将军来了。」说着，他安静了下，好似有些犹豫，才继续开口，「龙将军还带了一个姑娘一起来的。」

这下，李时裕和穆战骁都惊讶了，就连穆澜也惊讶了。

龙邵云回来带了一个姑娘，他们是知道的，但是龙邵云寡淡的性格，并不是会带着女眷来的，结果今儿却让所有人意外了？

「再添一副碗筷。」穆战骁很快吩咐。

在奴才们摆好碗筷的时候，龙邵云也已经带着人走了进来，穆澜的眼神和龙邵云两眼相对，龙邵云几乎是第一眼就明白了，他冲着穆澜淡淡的笑了笑，眉眼里是绝对的放松。

好似多年来的紧绷，在见到穆澜的这一刻都跟着松懈了下来。

倒是跟在龙邵云边上的姑娘安安静静的，称不上多惊艳，但是看的却格外的让人舒服，是一个持家的姑娘。

也确确实实是龙邵云需要的姑娘。

「不介绍一下吗？」李时裕主动打破了沉默。

龙邵云这才拱手作揖：「微臣见过皇上。」而后他和穆战骁颔首示意，这才介绍了边上的人，「柳名伶。」

柳名伶福了福身：「民女见过皇上，穆大人。」看见穆澜的时候，柳名伶安静了下，才继续道，「见过娘娘。」

这是人本能的想法，穆澜显然不是穆战骁的妻子，那就只能是跟着李时裕来的，李时裕带来的人，直觉的都会被认为是宫内的娘娘。

穆澜楞了一下，还没来得及解释，反倒是李时裕默认了这个称呼：「先坐下吧。」

而在龙邵云介绍柳名伶的瞬间，穆战骁和李时裕都明白了柳名伶的身份，只是两人谁都没戳穿，就当这件事他们并不知情。

要知道，现在龙邵云今时今日的地位，柳名伶配不上龙邵云，而不仅仅是如此，这柳名伶也绝非是没有来头的。

而是一年前满门抄斩的柳家的人。

柳名伶是柳家的人，也是在斩首的名单里，但是柳名伶却活下来了，这是为什么不言而喻，也就龙邵云有这个能力，能在斩首的名单里偷天换日，只是龙邵云在两人面前，也并没隐瞒什么。

李时裕和穆战骁都很清楚，龙邵云是一个及有分寸的人，什么该做，什么不该做，他心中有数。

何况，柳名伶就只是柳家人，并没涉及到当时的事情中，龙邵云要私下这么做，李时裕也不会过问。

反倒是穆澜在几个男人的眼神里，好似明白了什么。

不过穆澜也保持了沉默，听着三个男人聊天，也没插话，男人聊的都是国事，她倒是陪着一旁安静的柳名伶说起了话。

女人间聊的问题就显得随意的多，柳家也是一个名门望族，柳名伶的出身并不差，自然这些规矩都懂得很好，一言一行，都不会出差。

也算是交谈甚欢。

一直到这餐饭结束的时候，李时裕才把话题转到了柳名伶和龙邵云的身上：「准备什么时候完婚？」

龙邵云安静了片刻：「到时候再说。」

「你想什么成婚，就和朕说一声，朕下旨便是。」李时裕淡淡开口。

龙邵云看着李时裕拱手作揖：「臣多谢皇上成全。」

李时裕摆摆手，倒是没说什么，和龙邵云这么多年的交情，自然知道龙邵云谢什么，他颔首示意。

就在他们起身要告辞的时候，屋外却忽然开始下起了雨，这雨淅淅沥沥的，有越下越大的趋势。

而现在的时辰已经不早了，这么耽误下去，回去不知道要多久的时间，最重要是龙邵云和李时裕都带着女眷，虽然有马车，但是下雨的时候总归是不方便的。

穆战骁安静了下，而后开口：「这雨怕是一时半会不会停，还会越下越大，这下大的速度有些快，若是回去的路上变成狂风暴雨，总归是不安全的。皇上和邵云若是不介意的话，就留在臣这里，臣让人去收拾。」

龙邵云拧眉看了一眼天色，下意识的看向了柳名伶，他并没多想：「那就麻烦了。」

柳名伶的身体并没很好，这么冒雨回去，容易感染风寒，所以龙邵云犯不着冒这样的风险，何况以前他们在穆战骁这里吃饭，若是时辰晚了，他们也会留在穆王府内过夜。

穆王府倒是专门有他们的两间房间，所以也并不是多大的事情。

李时裕也没推迟：「也好，下雨总归不方便，留下来便是。」

穆战骁颔首示意：「臣这就去安排。」

没一会的功夫，穆战骁已经交代了下去，陈管家也很快安排好，并没刻意再多准备房间，仍然是之前的两间厢房，穆王府的奴才毕恭毕敬的带着两人回了房间。

……

彼时——

「去泡个澡，休息下，明天一早再回宫。太医院那边倒是不用担心，朕会安排好。」李时裕关上门，温柔的对着穆澜说着。

穆澜嗯了声，倒是没说什么，她的眼神落在李时裕的身上，反倒是有些微微的不自在。

好像很久不曾和这人在夜深人静的共处一室了，而没任何人打扰，起码在穆王府内，穆澜无需担心太多。

「想什么？」李时裕看向穆澜，很自然的走到了穆澜的面前，那手就这么牵住了穆澜的手，「去后院看看，这后院倒是多了几处温泉。」

穆澜也不意外。

京都素来盛产温泉，穆王府内原本就不少温泉的池子，只是现在可能会稍加改动，留给李时裕和龙邵云的，必然也是最好的位置。

而李时裕已经牵着穆澜的手朝着屋外走去，屋外围着竹栅栏，温泉池内烟雾缭绕。

「奴才也拿了你的衣裳来，这些衣裳也是你之前的。」李时裕又继续说。

穆澜当年虽然从穆王府嫁到宫中，但是她的东西并没怎么动过，穆王府内的人一直都留着，就算后来穆澜出事，穆战骁也不曾让人动过。

而现在李时裕所在的房间，就是当年穆澜住的院落。

穆澜自然是熟悉的。

「怎么不说话？」李时裕就这么勾着穆澜的下巴，穆澜看向了李时裕。

穆澜这才轻笑出声：「好像这是我们第一次这么光明正大的单独相处，还不用担心被人发现。」

李时裕听着穆澜的话，也跟着无声的发笑，带着薄茧的指腹就这么轻轻摩挲过穆澜的脸颊，眉眼里的笑意也跟着越发的明显起来。

「想做什么？」李时裕忽然问道。

穆澜先是一愣，很快就在李时裕的话里明白了什么，她嗔怒的看着这人，下意识的伸手捶了捶这人的胸口：「你在胡说八道什么呢！」

李时裕的笑意变得越发的明显起来，很快，李时裕弯腰就这么直接把穆澜给抱了起来，快速的朝着外面的温泉池走去。

穆澜惊呼一声，但是却没拒绝。

一直到了外面的温泉池，李时裕才小心的把穆澜放了下来，眸光就这么落在了穆澜的身上。

「皇上——」穆澜叫着这人，有些嗔。

「叫我时裕。」李时裕的每一个字都说的格外的清晰，眼神越发显得缱绻温柔。

穆澜愣怔了一下，好似好久不曾这么叫过这人了，而李时裕却耐心十足，就只是这么瞪着，一直到穆澜的嘴边轻轻的喊出了「时裕」这两个字时，李时裕的脸上的笑意更深了几分。

在这样的情况下，李时裕低头，就这么吻住了穆澜，一切都变得理所当然起来。

烟雾缭绕的温泉池，水花随着波光荡漾，就这么四溅了出来，长发被彻底的浸湿了，却也丝毫影响不了什么。

怎么都阻挡不了。

「慢点。」穆澜的声音忽然传来。

她不是之前的穆澜，而是自己的本尊的躯体，所以很多事自然就显得不太一样了。

李时裕低头看着穆澜，倒是把穆澜的话听了进去，只是他的眉眼全程不曾离开过穆澜。

在最后的时候，李时裕微微惊讶了下，但是也只是瞬间他就了然了。

穆澜看见李时裕了然的神色，这才跟着松了口气。

温泉池里的烟雾越发显得缭绕了起来，李时裕低沉沙哑的声音去带着坚定，一字一句的在穆澜的耳边传来：「再给我生一个公主。」

先前那是因为穆澜的身体不允许，李时裕断了这样的念头，而现在的穆澜并不存在这个问题，而李时裕很清楚，他只要穆澜生的子嗣。

穆澜没应声。

……

再后来，穆澜累的说不出话，李时裕把穆澜伺候的很好，一直到穆澜回到柔软的床榻上，她几乎是闭眼就睡着了。

李时裕温柔的搂着穆澜，那眼神越发显得珍视。

这么多年来，这一幕不知道在李时裕的心中出现了多少次，而到下周乃，好似才真正的视线了。

那种感觉，说不出的畅快。

他安静的看了很久，而后才搂着穆澜一起沉沉入睡。

……

翌日。

穆澜醒来的时候，床榻边倒是安安静静的，早就没了李时裕的身影，穆澜下意识的看了一眼屋外，天空已经开始泛亮了，这个点李时裕是去早朝了，自然不可能在屋内。

穆澜这才快速的起身，而屋外的奴才显然早就已经听见动静，立刻走进来伺候着穆澜更衣，不少奴才也是穆澜曾经面熟的，显然穆战骁专程安排过。

而穆澜用过早膳后，倒是遇见了徐婉莹，两人聊了几句，倒是客客气气的，不过穆澜对这个徐婉莹并不生厌，虽然她并不热情，但是穆澜在字里行间里却可以感觉的出徐婉莹对于穆战骁的爱。

怕是很多年前，就已经很浓烈了。

「待你生产后，我一定会亲手送来缝制好的小袄子。」穆澜临走前，阻止了徐婉莹要送自己的步伐，「你现在怀着孕，就不用送我了，免得回头穆大人要怪罪我了。」

「好。」徐婉莹也没勉强，就这么冲着穆澜笑。

穆澜倒是没说什么，很快就上了马车，马车悄然朝着宫内的方向飞驰而去，而驾马车的人仍然还是容九。

在穆澜出来的时候，容九倒是毕恭毕敬的，昨晚发生了什么，不用任何人说，每个人心里都清清楚楚的。

容九很清楚的知道，面前的穆澜，绝非是等闲之辈，自然是怠慢不得。

「小姐，您慢点。」容九应声。

穆澜颔首示意，而后才从容上车。

她回到宫内，就如同李时裕说的，他早就安排好了，并没人觉得有什么不对劲的地方，而太医院的人也没过问过穆澜，就连夏荷都没多问一句。

穆澜也免去了不少麻烦。

她回到屋内，倒是安静的重新开始翻阅前一天还未曾看完的医书，在上面做了标注。

而门外传来荷香的声音：「小姐，凤清宫来了人。」

夏荷这话，让穆澜下意识的看向了窗外的天色，要知道，她出宫逛了大半天，晚上还在穆战骁那吃的饭，到现在回宫，天色早就不早了。

而凤清宫那边，现在却忽然来了人？这显然是冲着自己来的，目的太过于明显了，无事不登三宝殿，在这个帝宫这么多年，穆澜岂能不明白这个道理。

安静了下，穆澜才应着：「我马上就来。」

夏荷应道：「是。」

屋外安静了下来，穆澜站起身换了太医院的衣裳，这才站起身。她低敛下的眉眼藏起了深意，她还在寻思着要如何才能光明正大的到凤清宫那一位面前，结果现在倒是不需要她提前，有些人已经迫不及待起来了。

也是，是应该迫不及待了。不然枉费了这些日子来，她如此的高调，高调也不过就是意味着告诉凤清宫的这一位，她和李时裕在做什么。

只要穆澜的猜测没错，凤清宫的这一位动了心动了情，那么就不可能无动于衷，早晚都要找上自己的，而这一次去凤清宫，必然也是凶险无比。

沉了沉，穆澜已经换好衣服站起身，从容的朝着屋外走去，也并没让凤清宫来的人久等。

荷香自然没跟着，在太医院内伺候穆澜是一回事，但是在宫内，没人知道一个小医女还有专门的人伺候，传出去必然也会引起轩然大波的。

穆澜没必要给自己找麻烦。

她从容走到了小院内，看向了面前的奴婢，她见过一次就能过目不忘，这是凤清宫的大宫女七巧。

「七巧姑娘，有什么事让你专程到太医院来找我？」穆澜问的直接，就这么看向了七巧，也显得礼貌的多。

七巧倒是迟疑：「是这样的，小岑医女，皇后娘娘这几日来身体不适，想让你过去看看。你先前跟着姬医女一起去的，娘娘对你记忆深刻，寻思着平日姬医女也很忙碌，也就不想打扰了，这才让我来唤你过去。」

这理由是无懈可击，七巧也说的镇定无比，就这么看着穆澜。

穆澜倒是淡淡的笑了笑：「承蒙娘娘喜欢，七巧姑娘带路吧？」

七巧颔首示意，穆澜只是拿了随身携带的药箱，就这么跟着七巧一起去了凤清宫。

路上，倒是七巧对穆澜循循善诱：「娘娘是皇上最疼爱的人，既然现在娘娘看上你了，是你的福气，把娘娘伺候好了，你将来在宫内就飞黄腾达了。」

穆澜嗯了声，并没多加评论。

就只是穆澜的嘴角不经意的上扬，带着一丝微微的嘲讽，那就不知道是飞黄腾达先来，还是死无全尸先来了。

穆澜藏下了心思，脚下的步伐倒是没停下，很快跟着七巧穿过御花园，就直接去了凤清宫。

这个时辰的凤清宫倒是不像先前那么灯火通明，就留了几盏的照明灯，在宫殿门口的时候，穆澜倒是安静了下，看着周围的情况，不动声色，而七巧也显然没再通传，很快就把穆澜领了进去。

两人一前一后的抵达了凤清宫内。

这是穆澜第二次回到凤清宫，她看见了在软塌上靠着的假穆澜，倒是淡定的福了福身，请了安：「奴婢见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」假穆澜的声音淡淡的传来，倒是显得优雅无比，只是看着穆澜的眼神却不那么友善，而是锐利的多。

好似在打探什么，又好似想从穆澜的身上看出什么，但是在表面上，她却又不动声色，寝宫内的气氛，微微带了一丝的凝滞，谁都没主动打破这样的沉默。

七巧则安静的在假穆澜的边上站着，也不曾再开口过。

穆澜倒是不惧怕，打破沉默看向了假穆澜：「娘娘，您的凤体有何不适吗？」

也好似穆澜开了口，面前的假穆澜才缓缓开口，那声音还带着一丝的无奈：「这距离中元节已经就半个月多的光景，中元节也是每年宫中最热闹的节日，更是本宫回来后的操办的第一个中元节，自然是怠慢不得，凡事亲力亲为，所以大概是有些头疼脑热，伤寒感冒了。」

「奴婢给娘娘把个脉。」穆澜听着，也很是淡定。

「那是自然好的。」假穆澜笑，很是配合，「之前你随着姬医女来，本宫就记忆深刻，这才专程把你唤来了，在本宫看来，你以后前途无量。」

「奴婢自不敢当。」穆澜谦逊开口。

她低头认真的把脉，但是在穆澜的手碰触到假穆澜的脉搏时，她的眉头微微拧了起来。

几乎是在把脉的瞬间，穆澜就很清楚的知道，眼前的这一位根本就是无病呻吟，这个脉象并没任何问题，就连疲乏都不曾有。

但是很快，穆澜也觉察到了不对劲，在这个假穆澜的脉象里，隐隐有些异常的地方，但是这样的异常很快就一闪而过，并不能第一时间的把握住，想再测一次，却发现又找不到这样的异常了。

这让穆澜觉得奇怪。

反倒是假穆澜在催促着：「本宫的情况如何？可不能耽误了中元节，越是临近，要亲力亲为的事情便是越多。」

「娘娘就只是疲劳过度了，精元有些受损，并没什么大碍，奴婢给娘娘开一些滋补的药方，服用三日，就不会有事了。」穆澜镇定应着。

假穆澜点点头：「那就好。」

穆澜松开了假穆澜的手，转身很快些下了自己的药方，这些药方就只是补气养颜的，就算是普通人吃了，也并无任何的大碍。

而后，穆澜拿起药方，冲着假穆澜颔首示意：「娘娘，奴婢带着七巧姑娘一起回太医院取药便好。」

「好。」假穆澜也很是温润。

很快，七巧就主动走上前，带着穆澜离开，这一次来凤清宫又好似风平浪静，就只是开了一个谁都能开的滋补药方，甚至连刁难都没有。

但是穆澜却很清楚，这是暴风雨前的平静，越是平静，越是代表着接下来的狂风暴雨。

不过穆澜却不惧怕，安静的走在前面，就只是藏在宽袖中的手紧了紧，低敛下的眉眼里藏起了深意，脑海里还在想着之前假穆澜的那个异象的脉搏。

这样的脉搏，穆澜见过。

不在别的地方，就在自己的身上见过，当然，那是前世自己的那副肉身上见过，那具肉体是一个天然的养毒池，所以前一世的穆澜百毒不侵，因为她的身上就有是时间无数剧毒的聚集地。

而在穆澜接触每一个新毒的时候，她的脉搏最初便会出现这样的情况，一闪而过的异象，很快就消失不见。

这意味着两种情况，一是像穆澜这样很快就能适应这个新毒，渐渐的和身体融为一体，另外一种那便是形成慢性毒药，还来不及发作的时候，偶尔你可以在脉搏里查询的到中毒的痕迹，但是却无法确定。

这若不是经历过，很容易就被带了过去，就像是寻常人偶尔的异常脉象，不足为惧。

所以，这幕后的人也是通过毒来控制凤清宫的这一位工具人吗？

也是，不然把工具人送到宫内，宫内的诸多繁华，不敢保证人不会有异心和野心。

沉了沉，穆澜倒是没把这些想法表露了出来，很快就带着七巧出现在太医院的药房内，把自己的药方递了过去，药房的人看了药房很快收下了，这是用来存档用的。

而后，药房的人抓了药包扎好交给了七巧，穆澜在一旁看着，倒是没说什么。

七巧拿过药，点头道谢：「多谢岑医女，我先回凤清宫复命了。」

「那我就不多送了。」穆澜点点头。

七巧很快离开，穆澜看着七巧离开，这才回了自己的厢房，夏荷倒是一直在等着穆澜，看见穆澜回来的时候，夏荷迎了上去：「小姐，您回来了。」

显然夏荷看见穆澜的才跟着松了口气。

穆澜倒是淡定：「就只是去给娘娘把了把脉，开了一点安神补气的药方，并没什么大事。」

夏荷点点头，但是拧着的眉头一直没松开，倒是谨慎的看着穆澜。

「怎么了？」穆澜笑着问着夏荷。

夏荷说的直接：「小姐，奴婢觉得这事有些反常呢。」

「如何反常？」穆澜挑眉。

「凤清宫的事，历来都是姬医女去的，不太可能越过姬医女单独来找的您，就算皇后娘娘喜欢您，也应该是让姬医女带人去，要知道，您在太医院，并没资格给任何人看病，更不用说，这个人还是皇后娘娘。」夏荷仔细的分析，「所以奴婢这才担心，怕您是不是出了什么事，凤清宫那边是不是为难您了。」

这也是夏荷一直紧张的原因。

「那倒没有。」穆澜安静了下。

夏荷犹豫了片刻，就这么看向了穆澜，很快实话实说：「小姐，皇上对您好，而且最忌您和皇上一起同进同出，宫内就算没传开，但是或多或少也是有人知道的，凤清宫那边必然也是清楚的。」

穆澜看向夏荷，示意夏荷继续说下去。

「而您来了后，皇上就很少去凤清宫了，所以皇后娘娘专程把您叫去，怕也是无事不登三宝殿。」夏荷没把话说明。

不过穆澜倒是听明白了。

她笑了笑，安抚了夏荷：「放心，我不会有事。」

夏荷点点头，也没说什么，穆澜倒是让夏荷去休息了，而后她才一个人走进厢房，把今儿的事顺了一遍，表面倒也淡定无比。

夜深人静，也确实没什么好说的，什么事情都要等明日再说了。

……

——

接下来的两日——

宫内倒是相安无事，因为中元节快到了，宫内也显得忙碌的多，每一个奴才都是行色匆匆，反倒是最安静的地方变成了太医院。

太医院内的人各司其责，也好似宫内的热闹劲和太医院也并无任何的关系。

穆澜翻完手里的医书，已经把该标注的东西标注好了，她站起身，把医书和自己标注好的笔记一起拿了出来，朝着厢房外走去，准备把这些东西给姬医女。

结果穆澜到的时候，却发现姬医女不在，这倒是让穆澜有些意外。

最近宫内风平浪静，姬医女的时间大部分都在主持这些医书的撰写，这人忽然不在，确确实实是让人觉得有些意外的。

而太医院内的医女们看起来也显得行色匆匆的，好似格外的匆忙，这在最近一段时间里，是不曾发现的事情。

这下，穆澜不免好奇的问着其中的一位医女：「发生了何事，为何会这么行色匆匆，是宫内出了什么事吗？」

医女被拦住，倒是也没隐瞒：「皇后娘娘出事了，皇上也已经赶到凤清宫了，太医院的人都在往凤清宫赶。」

穆澜拧眉：「娘娘出了何事？」

能让太医院的人都跟着动起来，显然是出了不小的事情，不然的话，也不会如此匆忙了。

「皇后娘娘不断呕血，好像怎么都止不住，这人能有多少血，这样下去肯定是不行的。」医女的眉头也拧着，「我不和你说了，我现在也要去凤清宫了。」

说完医女就匆匆而走。

穆澜站在原地，若有所思。

前两日穆澜还见过凤清宫的那一位，绝对不可能是现在这样的情况，那时候的脉象也不可能出现现在这样的异常，就算是她已经中毒，也绝非如此。

所以这是什么情况。

穆澜沉了沉，倒是冷静，安静的朝着自己厢房的位置走去，而回宫的这两天，因为宫内的忙碌，她倒是也没见到穆战骁和李时裕。

就连假穆澜这件事，穆澜都来不及和这两人提过。

而如今，又猝不及防的发生了这件事。

直觉的，穆澜觉得这件事是冲着自己来的，但是在这样的情况下，穆澜却只能不动声色，以静制动。

……

穆澜回了自己的厢房并没多久的时间，忽然厢房的门就直接被人撞开了，这下，穆澜看向了撞开房门的侍卫，面色沉了沉。

侍卫被这么一看，倒是有些不淡定了，而穆澜也认出了，这是凤清宫的侍卫，她很快想到了之前在太医院问到的情况，显然，这事是冲着自己来的。

「各位，找我有事？」穆澜的态度很是冷静。

夏荷显然吓坏了，就这么错愕的看着厢房内的情况，完全没了反应，而穆澜不着痕迹的看了一眼夏荷，像是在安抚夏荷，也像是让夏荷去通知穆战骁。

夏荷不敢迟疑，立刻转身，匆匆朝着厢房外走去。

结果夏荷没走多久，也被侍卫拦了下来：「皇后娘娘有旨，这里的人，都不得离开，一起前去凤清宫。」

言下之意，也不会给夏荷任何通风报信的机会。

「这是什么情况？我是犯了何罪，让娘娘如此动怒？」穆澜仍然淡定。

夏荷被拦住，不由自主的瑟瑟发抖，毕竟夏荷就只是一个小姑娘，什么时候见过这样的阵势，早就被吓的魂飞魄散了。

反倒是穆澜镇定的不能再镇定了。

侍卫听着穆澜的问话，冷笑一声：「你这个贱婢，你好大的胆子，就只是一个小小的医女竟然敢对皇后娘娘下毒，这是死罪一条，娘娘要你前去问话。」

穆澜在侍卫的话里，就已经明白了。

那天让自己去了凤清宫给皇后问诊把脉，就只是一个前奏，是为二楼今日之事而来的，若是寻常人听见这样的消息，早就惊慌失措了，但是穆澜并不是寻常人，何况这件事一直都在穆澜的把握之中，所以穆澜倒是显得淡定无比。

夏荷听着这话，震惊的脸色都煞白了，瞬间就这么看向了穆澜，好似不敢相信自己听见了什么。

穆澜的眼神安抚了一下夏荷，而后才看向侍卫：「我跟你们去凤清宫。」

侍卫想也不想的就拽住穆澜，穆澜的手臂被拽的有些生疼，但是在这样的蛮力了，穆澜完全无法反抗，就只是这么拧着眉，安静的看着侍卫。

这样拽下去，怕是到了凤清宫，自己的这条手臂都能废掉，毕竟现在的穆澜不是当年，就只是一个手无缚鸡之力的人，不能和之前的穆澜相提并论的。

「这判刑都要等结论下来，才能判刑。你们这样的拽着我去了凤清宫，不就是把我当成了囚犯吗？若万一结果下来，和我无关，你们是要承担谋杀的罪名吗？」穆澜冷淡的问着面前的侍卫。

那态度宠辱不惊，就算是现在这样的情况，也好似丝毫没把穆澜给惊到，落在侍卫身上的眼神也显得镇定不已。

侍卫有些被吓到了，这样的气势，一点都不像一个医女，若是寻常人在面对这样的情况早就惊慌失措了，又岂能这么冷静。

而穆澜没任何的退缩，就只是这么冷漠的看着。

渐渐的，她可以感觉的到原本蛮力下被控制的手臂，已经逐渐的舒展开了，不再有任何疼痛的感觉，整个人都跟着放松了下来。

穆澜这才没说什么，跟着侍卫走出了太医院。

夏荷追了上来，穆澜摇摇头：「你就在这里等我，不要私自离开，若是有人把你也带走，你直接拒绝，不管这个人是谁，除非是你所信任的人。一切后果我来承担。」

穆澜是当着侍卫的面交代的，每一个字都说的清晰无比。

夏荷连忙点头，但是眼中的担忧却显而易见。

「我不会有事。」穆澜给了夏荷保证。

夏荷仍然害怕，但是在这样的情况下，夏荷没说什么，最终就只能这么被动的站着，看着穆澜。

一直到穆澜的身影消失在夏荷的面前。

……

——

凤清宫内——

假穆澜吐血的情况好似从来不曾好转，不管御医用了什么方式，这的情况都不曾被阻止过，御医的脸色也变得惊慌失措，要知道，这可是当朝的皇后，也是李时裕心尖上的人，若是出了差池，他们必然人头落地。

姬长今仔细的把脉，可是她手中的脉象紊乱。

就算那些止血的药物假穆澜吞服下去后，也只是片刻的，很快又会开始呕血，这样的情况已经持续了两天。

「娘娘昨日就开始了吗？」姬长今问的仔细。

假穆澜显然已经虚弱不已：「是。本宫昨日天不亮就有些难受，那时候没觉得，就想着大概是自己累着了，已经本宫之前的身体也是如此。」

那说的是当年穆澜的情况，确确实实是这样，稍微累到了，就会咳嗽呕血，很容易出现意外。

姬长今当年也给穆澜看过，自然记得，但是却很清楚的记得，那时候穆澜的脉象并非如此，那时候的穆澜，脉象虚弱的好似一瞬间就抓不到了，而现在的这个假穆澜，脉象就如同正常人无疑，并没什么异常，绝非是当年那般的情况。

既然不是，又为何能出现这样的情况？

姬长今沉了沉，眉头拧着。

「皇后这两日吃了什么吗？」姬长今又问。

假穆澜摇摇头：「本宫身体不舒服，胃口也不好，除去一点清粥，并没吃喝什么。这些都是御膳房送来了，每次奴才们也银针试毒过，必然没任何问题。何况御膳房送来的，本宫也不曾吃完，就给了下面的奴才，奴才们也好好的。」

姬长今认真的听着。

忽然假穆澜好似想起了什么：「倒是前天，本宫身体不适，让小岑来给本宫看了看，本宫就以为只是普通的疲劳，所以就没惊动太医院的人，加上之前姬医女带着小岑来，本宫对小岑倒是喜欢，就让奴才把小岑叫来看了看。」

姬长今听见假穆澜忽然提及小岑，这眉头就跟着拧了起来。

好似一下子也明白了什么，只是在这样的情况下，姬长今什么都没说，就只是安静的听着，而后她才镇定的看向了假穆澜。

「娘娘的意思是？」姬长今没说下去，而是等着假穆澜说下去。

假穆澜倒是也不避讳，淡淡开口：「小岑给本宫开了安神的药方，而后是七巧跟着小岑一起去太医院抓的药，本宫自然不会多想，好似是吃了小岑开的药方的第二天，就开始呕血了，一直到现在。」

说着假穆澜又轻咳了几声，那大量呕血的情况也跟着来了，床褥又被弄成了一片腥红，看的人触目惊心的。

凤清宫的人更是人人自危。

要知道凤清宫出了事，皇上必然不会放过。

「所以娘娘认为是小岑所为？」姬长今问。

这一次，假穆澜倒是没说话，姬长今也没多问，再看着假穆澜的眼神多了一份的深意，就只是姬长今也藏得很好。

假穆澜或许不知道，姬长今也或许从来不问，但是不意味着姬长今不明白太医院内发生的事情。

李时裕频繁出入太医院，而还很低调，去的地方就是小岑的厢房。

荷香是穆战骁亲自安排在小岑边上伺候小岑的，甚至穆战骁毫不避讳的和自己交代过，虽然没说明小岑的身份，但是姬长今很清楚，太医院的这个小岑绝非泛泛之辈。

这样的情况下，怕是凤清宫的这位也已经觉察到了，但是凤清宫的这位要动小岑，恐怕也不是那么容易的事情。

姬长今的脑海里总有一种大胆的想法，只是她不曾说，也不敢说，总觉得太匪夷所思了，但是想想穆澜身上发生的一切，忽然她又觉得这样的想法，好似也不那么匪夷所思了。

沉了沉，姬长今也渐渐的冷静了下来。

现在的很多事，已经不是姬长今能左右的了，一切都只能静观其变。

「本宫已经让人传唤小岑了。」假穆澜沉沉开口，「若是有人在宫内陷害本宫，本宫也不会轻饶。」

姬长还没来得及开口，忽然外面的太监就已经高声喊道：「皇上驾到。」

这下，凤清宫的奴才都跪了下来，齐声请安：「奴才参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

李时裕已经匆匆走了进来，神色冷凝，快速的走到了假穆澜的边上，整个人看起来就显得焦急无比。

「皇后为何会出现这样的情况！」李时裕厉声问着。

被李时裕这么一问，周围的奴才大气不敢喘，就这么跪着，每个人的面色都显得灰白的多。

反倒是假穆澜还安抚了下李时裕：「臣妾很好，是臣妾让皇上担心了。」

而李时裕并没朝着假穆澜走去，而是看向了姬长今，姬长今在李时裕看过来的瞬间没迟疑，把之前的话原封不动的告诉了李时裕。

话音落下，姬长今眼角的余光不着痕迹的观察着李时裕的反应。

李时裕表面看起来震怒，但是姬长今却很清楚，这样的震怒不过是伪装，提及到小岑的事情，李时裕好似就很淡定，并没把这件事放在心上。

甚至姬长今大胆的想，就算这件事真的是小岑所为，怕是李时裕都不会追究，除非是有确凿的证据，不然的话，这件事就是不了了之了。

这小岑——

「所以皇后觉得是小岑下的毒？」李时裕看向了假穆澜。

假穆澜有些委屈：「这也只是臣妾的猜测。」

没说什么，也没一口咬定，好似想让李时裕给自己做主，而李时裕就只是拧眉听着，安静的看着假穆澜。

假穆澜被李时裕这么看着有些心虚，但是她还是认真的看向了李时裕：「臣妾已经让人传唤小岑来了，是不是一问便知。」

「皇后有证据吗？」李时裕仍然是不急不躁的问着假穆澜。

假穆澜安静了下，就这么看向了李时裕，并没第一时间回答李时裕的问题，而是问道：「皇上好像对这个小岑格外的关注？」

要知道，这些话，根本不用假穆澜说出口，只要是假穆澜认定的事情，那么李时裕就会第一时间处理掉。

假穆澜回来的这一年的时间里，很多事都是如此，只要假穆澜开口了，李时裕就让人办的稳妥，而非是现在这样，已经是如此的情况了，李时裕竟然还在和假穆澜说证据。

李时裕看向了假穆澜，半笑不笑的，那口气好似在哄着假穆澜，但是又好似带着一丝的警告：「皇后身为一国之后，应该很清楚，说出的话要服众的，这件事，若是皇后私下和朕说，朕处理了便是，但是现在这凤清宫里，里里外外全都是人，若无证据，传出去岂不是皇后草菅人命，而朕落得一个纵容之罪？」

这话怼的假穆澜一句话都说不上来，最终就只能这么被动的看着李时裕。

但很快，假穆澜倒是镇定了下来。

还没来得及开口，穆澜已经被人侍卫带了进来，而李时裕看了过去，倒是不刻意。

侍卫这才松开了穆澜，穆澜跪了下来，请了安：「奴婢参见皇上，皇后娘娘，皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」李时裕拂袖。

假穆澜的脸色又跟着变了。

现在的穆澜是最大的嫌疑犯，而李时裕竟然让穆澜就这么起来了，这摆明了偏袒，何况，就算没证据，穆澜也是最大的嫌疑犯，这种时候怎么可能让嫌疑犯起身，这地上还跪着多少奴才呢，都和这件事没任何关系的奴才。

反倒是穆澜淡淡的拒绝了：「奴婢谢皇上隆恩。但是奴婢现在是嫌疑犯，还是跪着的好，事情没查清之前，免得给落人话柄。」

李时裕的眉头拧着，就这么看着穆澜。

穆澜胸有成足，好似面前的这件事早就在穆澜的预料之中，李时裕太了解穆澜，穆澜的一个反应，李时裕就知道的清清楚楚的，想到穆澜之前的敷衍，李时裕沉了沉，没说什么。

但是看着穆澜的眼神并非是赞同的。

穆澜直接无视了李时裕的眼神。

反倒是假穆澜有些恼怒的开口：「行，皇上说的对，这件事是应该查清楚，不然的话，免得被人说是本宫误会了你。」

穆澜就这么跪着，好似在看着假穆澜能玩出什么花样，但是穆澜的脸上没任何的惊慌失措，坦荡荡的。

寝宫内的空气都跟着凝滞了起来，每个人大气不敢喘。

「姬医女。」假穆澜叫着姬长今。

姬长今看了过来：「娘娘有事尽管吩咐，微臣自当尽力而为。」

「好。」假穆澜点点头，那眼神也跟着阴沉了几分，「本宫记得，但凡是太医院出来的药方，太医院的药房那都要留底，避免有什么差池，没了证据，是吗？」

「是。」姬长今应声。

这确确实实是太医院的规矩。

也是避免让太医院陷入宫内的纷争的办法，虽然不是万能的，但是确确实实是可以避免很多的麻烦，不然这宫内但凡出现现在的事情，第一个找麻烦的地方便是太医院。

太医院若是给不出合理的交代，那么倒霉的是整个太医院的人，从上到下都会被问责，更不用说是涉及到穆澜这样身份的人。

所以，为了避免麻烦，太医院从大周的第二任皇帝开始，就一直有这样的传统，而这样的传统也跟着延续了下来。

「本宫这是中了毒，大家都知道的，而御膳房送来的吃的，本宫测过，而且宫内的奴才们也吃过，大家都安然无恙，那么就只有这小岑开的药方出了问题，只要找到之前的药方就知道了。」

假穆澜的逻辑倒是格外的清晰：「之前是本宫的宫女七巧跟着小岑一起去的太医院，这期间发生的事情，七巧都看的清清楚楚的，还有太医院药房的人也看的明明白白的，所以这期间，应该不存在任何偷梁换柱的可能。」

反正不管是死的活的，黑的白的，假穆澜都说的清楚。

「这是一个办法。」姬长今点头。

而后她看向了李时裕：「皇上，不如就按照娘娘的提议，这底单只有在太医院那才有，微臣让人拿了底单胡来，看看小岑当时开的药方是什么，就一目了然了。」

方子就是证据。

李时裕嗯了声：「就这么办。」

而就算如此，穆澜仍然淡定，好似这些事和自己没任何关系一般，就只是这么安静的跪着，好似对那个方子格外的有自信。

假穆澜看了一眼，冷笑一声。

七巧领命，也为了避免凤清宫的人做手脚，跟着七巧去的人是李时裕边上的程得柱，在两人离开的时候，凤清宫内仍然是安安静静的。

唯一的声音便是假穆澜呕血的声音，怎么都止不住的样子，整个人看起来更显得虚弱无比。

反倒是李时裕忽然开口：「朕记得澜儿自小学医，也师承皇叔，这宫内的太医的医术不一定比的上澜儿，以前若是小问题的话，澜儿自行处理就行，为何这次还让一个小医女来看？」

假穆澜被问的一愣，一时半会回答不上李时裕的问题，但是还是勉强应声：「臣妾没想这么多，这一年来，臣妾倒是习惯了让太医院的人来看病，所以也就没仔细把脉了。」

这理由也算合情合理。

但是李时裕却没放过假穆澜的意思，又问着：「这倒也是，但是澜儿也未免太不小心了，朕记得以前你若是生病的话，就算是太医院开的药方，你也会过目一眼，因为你说过，不管是谁，都不如自己了解自己的身体情况。」

假穆澜一怔。

「大概是澜儿先前的诅咒，已经伤及了身体的根本，若不然，澜儿自身就是一个绝佳的毒池，对于天下的毒素，皆无用处的。」李时裕淡淡开口，把话说完。

那眼神锐利的看向了假穆澜，假穆澜已经着实被吓的不轻，她做这件事的时候，是完全没想到这些的。

忽然假穆澜明白了主子为什么叫自己不要擅自做主，不要擅自做决定的原因，因为李时裕根本就不是一个泛泛之辈，他所能看见的问题，也远远超出了自己的理解范围。

这些是假穆澜绝对不会想到的，就算平日涉及到假穆澜不懂的事情，她就会含糊其辞的带过，更不用说是原本穆澜就有的技能。

她对于医术，就只是皮毛，是用来应付的，而她的身体自然不是穆澜的身体又岂能是毒池，所以自然也不可能对于天下的毒，不然的话，她有何必受制于人。

结果现在，这些问题却被李时裕用来问自己，这让假穆澜根本回答不上来。

而在这样的情况下，假穆澜却不得不面对，最终，她轻咳一声：「臣妾大概是这些年来身体机能受损，所以早就和以前不一样了。」

李时裕嗯了声，倒是没说什么。

凤清宫内的气氛更是诡异。

而姬长今听着李时裕的话，心中的猜测也跟着越发的明显起来，她不着痕迹的看向了李时裕，李时裕也注意到了，就只是看了一眼，而后就收回了自己的视线，就好像什么都不曾发生过一样。

姬长今更是注意到，穆战骁从头到尾都没来。大周的人都很清楚穆战骁是穆澜的亲二哥，和穆澜之间的感情很好，若是穆澜出事，没道理穆战骁没来，而现在穆战骁确确实实没再出现过。

姬长今也没再说什么。

很快，他医院的人亲自带着药方的原始单回来，程得柱也一路跟着。

「启禀皇上，奴才已经带着人回来了，这药方的底单也带回来了，中间并没任何人做手脚。」程得柱解释。

「好。」李时裕应声。

药方已经拿给了姬长今，姬长今原本也要去要这个方子，有方子才知道穆澜下了什么药，若真的是中毒，也知道是何种毒，才可以对症下药。

姬长今看着方子。

方子上的这些药就只是普通的养身的药，就算是寻常人吃也并没任何异常，但是很快，姬长今的眼神一沉——

她扫过第二遍后，在这些要的克数上却发现了异常的地方。

很多看起来普通的药物，凑在一起却可以变成致命的毒药，有些克数重了，就可以盖去本身的意义，变成了害人的东西。

这张方子上的两味药的克数不对，最后的一味看起来并没什么特殊，但是和这过量的药综合在一起，确确实实就会导致人呕血。

「什么情况？」李时裕见姬长今拧眉，这才开口问着。

而姬长今这模样，倒是让假穆澜越发显得镇定了起来，脸上的笑意跟着明显了起来，看着穆澜的时候，是不怀好意的。

这正觉确凿，没人可以再袒护穆澜。

穆澜也很镇定，并没因为姬长今拧眉而有所慌乱，因为她很清楚，现在能送到这里的药方怕是早就出了问题，何况，这个举证还是假穆澜想出来的，也证明假穆澜早就做了准备了，若不然的话，又岂能这么淡定。

而姬长今的声音缓缓传来：「皇上，稍后微臣和您解释。」

李时裕倒是不急。

姬长今看向了一旁的助理：「你按照我的这个药方，给娘娘抓了药，立刻煎服好给娘娘送来。」

「可是有结果了？」假穆澜着急的问着。

「是。」姬长今点点头，「微臣已经让人重新给娘娘煎了药，娘娘服下就不会再呕血了。」

「这是有人陷害本宫？」假穆澜的声音跟着大了起来，不达目的誓不罢休。

姬长今并没顺着假穆澜的话说下去，而是淡定的拿出了药方：「这张药方表面并没问题，出现的问题是这两味的克数，和最后一味药。正常补气血的不会开最后一味，而这三个药混合在一起，就导致了娘娘呕血。」

姬长今没说谎，如实的把情况说了，姬长今的公证在宫内也是出了名的，所以宫内的人和人都无法让姬长今站队，姬长今今时今日的地位，也无需站队，因为李时裕最信任的人，莫过于姬长今了。

这话一出，在表面上就是已经判了穆澜的死罪了，穆澜如果想反抗，就必须找到对自己有利的证据。

而假穆澜听见这话，那态度一下子就嚣张了起来：「好大胆的奴才，本宫对你好，你倒是对本宫下手了，本宫是有做了什么对不起你的事情吗？还是你有了什么不应该有的想法？」

假穆澜根本不给穆澜任何辩解的机会，而后就这么看向了李时裕，那表情显得楚楚可怜的：「皇上，现在真相大白，这样的人留不得，还请皇上为臣妾做主。」

那态度委屈无比。

而李时裕就这么沉沉的看着假穆澜，并没主动开口，那眼神落在假穆澜身上的时候，更是带着一丝的探究。

这样的李时裕让假穆澜越发的捉摸不透，那种惶恐不安的感觉，也跟着越发的明显起来。

「皇上。」假穆澜小心又娇嗔的叫了声，说着，她还咳了几声，就这么吐了血。

而穆澜始终坦荡荡的跪着，并没因为这样的情况而有所的妥协。

一直到李时裕看向穆澜：「证据面前，你有什么说的？」

穆澜倒是淡定：「奴婢能看看那张药方吗？」

「给她。」李时裕开口。

姬长今从容的把药方递给了穆澜，而假穆澜看见这样的情况，就惊了：「皇上，若是被撕了呢。」

李时裕看了眼，觉得假穆澜问了一个无脑的问题。

就连姬长今都拧眉了，平静开口：「娘娘无需担心，上面的方子微臣已经过目过，在微臣的脑海里，就算被撕了，微臣也记得。」

假穆澜没说话，也知道自己冲动了。

这件事看起来是朝着自己预想的方向发展的，但是却又有些不经意的地方，完全超出了假穆澜的控制范围，说不上来，总觉得这件事会彻底的改变现在的局面。

她不知道是否应该继续下去。

而穆澜倒是淡定的接过方子，在接过药方的时候，穆澜一眼就看明白了。

这药方被人做过手脚了。

最后一味药是按照自己的笔记模仿上去的，但是就只是模仿，又请做到一模一样呢。

穆澜倒是淡定，周围的人也就这么看着穆澜。

穆澜这才把药方慢里斯条的递了回去，姬长今接过，很深的看了一眼穆澜，不过并没开口说什么，在米醋的眼神里，姬长今倒是清楚，这件事怕是没这么容易善了了。

「启禀皇上，娘娘，奴婢开的这个药方，被人改过了。」穆澜平静开口。

李时裕没说话，就只是这么看着穆澜，穆澜始终面不改色，而假穆澜简直不敢相信自己听见了什么，几乎瞬间就恼怒了，那眼神带着一丝的布满和锐利。

「你这意思，是本宫做了手脚吗？」假穆澜凌厉的问着跪在地上的穆澜。

穆澜并没回避假穆澜的眼神，而是淡定的开口：「娘娘，奴婢从来没这个意思，这个药方是奴婢和七巧亲自到太医院给的，娘娘没过手过，自然不可能是娘娘做的手脚。」

「你这话，就是太医院出了问题。」假穆澜冷笑一声，「本宫看你分明就是栽赃陷害，太医院的规矩多森严，这宫内谁不知道。」

「宫中的规矩也一样森严，但是不怕死动手脚的也仍然不再少数，难道不是吗？」穆澜似笑非笑的应了声。

假穆澜的脸色变了变。

姬长今已经主动开口：「小岑，你若没证据的话，这话不能随便说出口。」

这话倒是也不显得言辞激烈，就只是淡淡的提醒穆澜。

「你可有证据证明自己清白？」李时裕这才开口。

穆澜倒是笑了笑，但是眼神却是落在假穆澜的身上：「奴婢自然是有的。不然的话也不能这么坦荡荡的在这说话了。」

一句话，让凤清宫的人都意外了一下，而假穆澜的脸色微变，不知道眼前的人能拿出什么样的证据，这件事她做的天衣无缝，怎么可能出现差池呢？

穆澜看着假穆澜的脸色，就知道对方慌乱了。

要知道，穆澜开始玩心眼的时候，眼前的人怕是什么都不懂，就算假冒了穆澜的身份，也无法假冒穆澜的脑子。

穆澜并没多说什么，很从容的从自己的暗袖中取了一张纸：「这便是证据。」

姬长今看了过去。

穆澜手中也是一张药方。

穆澜倒是不急不躁的继续说了下去：「这是当时奴婢特意描写下来的，那天奴婢带到凤清宫的纸张，是可以直接复写的，奴婢也知道太医院的规矩，但是奴婢毕竟是第一次给宫内的人看病，所以还是谨慎的预留了一张，若是有什么情况，奴婢可以第一时间知道自己当时开了什么药。」

那药方放在了姬长今的面前，而假穆澜完全没想到穆澜竟然做了这样的手脚，脸色的震惊显而易见。

「只是没想到，奴婢给自己留的，怕自己日后忘记的单子，最终竟然成了证据。」穆澜笑了笑，看着假穆澜的眼神更深了几分。

那是毫不避讳的挑衅。

这话一出，让在场的人都惊呆了，显然不敢相信穆澜竟然留了这么一手，也难怪在听闻这样的话时，却显得从容淡定的。

姬长今不免看了一眼穆澜，假穆澜的脸色变了变，但是表面却仍然显得镇定无比，但是对于现在的情况，她也是震惊不已，是真的没想到。

唯一就只有李时裕，嘴角微微上扬，眉眼里带着淡淡的笑意，也确确实实，也就只有穆澜有这样的深思熟虑，不会把自己陷入危险之中。

要知道，在这座深宫里，穆澜几乎是踩着血一步步走来的，又岂能让人盘算到自己的头上。

不过李时裕的表面却不动声色。

而假穆澜很快回过神来：「你说着是当时留下的，为什么不说是你回去再写的呢，谁能证明，是你当时留下的。」

「当然可以。」穆澜又笑，「只要把两张纸重叠在一起便知了。若是奴婢带走后再写的，那么就算字迹可以一模一样，重叠再一起也不可能完全一致的。」

这是一个浅显易懂的道理。

姬长今很快回过神，拿穆澜手里的纸，就这么和面前的纸张重合在了一起，这样的动作，更是让寝宫内的人屏住呼吸，每个人都想知道，这一切是否就如同穆澜所说。

一直到姬长今仔细比对后，才淡淡开口：「启禀皇上，皇后娘娘，确确实实如此，两个药方是完全贴合的，除去留在太医院的药房上，克数和最后一味药不一样，其余的，并没差异。」

话音落下，姬长今也没藏着掖着，而是把重叠的两张纸放在了众人的面前，众人更是震惊。

穆澜仍然跪着，但是表面却始终不动声色，就这么淡定的看着假穆澜，假穆澜就这么攥紧了手心，看着面前的纸条，是丝毫不相信这件事竟然就这么被穆澜给折腾了过去。

好似自己精心的布局，在穆澜的面前几乎是不堪一击。

但是现在的重点并不是这些，假穆澜的脸色微微一变，那种惊慌失措又跟着明显了起来，偏偏全程李时裕一句话都没说过，那眼神落在穆澜的身上也不曾挪开。

「皇上，奴婢这样的话，是否可以证明自己清白了？」穆澜主动看向了李时裕。

李时裕在穆澜的眼中读懂了穆澜话里的意思，李时裕的眉头拧了起来，有些费解，但是在穆澜眼神的坚持里，李时裕妥协了。

因为穆澜的眼神明白的告诉李时裕，这件事就先这样到此为止，不要再深究下去，至于原因，李时裕一时半会猜不透，总觉得穆澜是一个会斩草除根的人，绝非是会留给敌人后路的人。

但是李时裕还是按照穆澜的要求做了：「姬医女带在身边的人，果然聪明伶俐。一个人确确实实字迹可以相同，但是谁都无法在写两遍的时候，还可以做到一模一样，但是这两张药方分明是一模一样，只肯能是在当时就写下的。」

李时裕话一出口，旁人就已经听明白了，这穆澜是无罪了。

这下所有人下意识的看向了假穆澜。明眼人都知道，若是穆澜这件事无罪的话，那么假穆澜必然涉及其中，不然的话，一切又怎么会刚刚好，这个深宫里，谁又敢这么对假穆澜下手，谁都知道这凤清宫在李时裕心中的地位，而宫内的嫔妃早就安分守己。

别的人，也无需对假穆澜下手，大家的利益都并非是一致的，对于假穆澜也并没任何的威胁。

假穆澜也变得异常的不淡定，在李时裕看过来的瞬间，她立刻开口：「皇上，这件事，臣妾——」

但是假穆澜才开口说话，就已经被李时裕给打断了：「皇后，这件事到此为止，不管是什么情况，朕不想再追究下去，快到中元节，宫内不应该出现这样的事情。既然找到愿意了，姬医女也必然可以医好皇后的病症。别的事情，等中元节后，朕再来计较。」

假穆澜听着李时裕的话，不知道是松了口气还是怎么的。

她想陷害穆澜，只是也没想到穆澜顺利脱身，这件事她害怕牵连到自己，可是李时裕却又不计较这件事了，是因为自己的身份吗？还是李时裕知道这件事是自己所为。

假穆澜无法淡定，但是在这样的情况下，却不能多说什么，最终，她就只能妥协：「臣妾知道了。」

李时裕嗯了声：「你们也散了吧。留下姬医女给皇后问诊就好。」

「是，奴才告退。」一群人齐齐应声。

穆澜也站起身朝着凤清宫外做去，李时裕眼角的余光就这么看着穆澜，一直到穆澜的身影走出了凤清宫，这才淡淡的把眼神收了回来，仍然不着痕迹。

姬长今也已经确定了假穆澜的情况，低头快速开了药方，这才开口说道：「娘娘，臣给您拿药去。」

「有劳姬医女。」假穆澜颔首示意。

而姬长今已经站起身，安静的朝着凤清宫外走去，很快，寝宫内就只剩下李时裕和假穆澜两人。

若是在以前，假穆澜必然会对李时裕撒娇嗔怒，但是现在，假穆澜的心中就只剩下惊恐，不知道李时裕会对自己做什么。

因为李时裕的眼神，让假穆澜的神色越发显得不淡定起来，那眼神太深沉了，就好似已经看透了自己，知道了自己的一举一动。

那是一种心虚，说不上来的心虚感。

在这样的情况下，假穆澜喃喃自语：「皇上——」

「今日之事，朕希望不要再发生了，明白朕的意思吗？」李时裕低头，走近假穆澜，但是眉眼里却带着淡淡的警告，「澜儿历来都是朕心中的一盏明灯，从来不会给朕带来任何的麻烦。」

假穆澜岂能听不出李时裕的意思，李时裕是要自己安分守己，这样的事情如果再发生的话，他绝对不会姑息。

「这件事是怎么回事，你应该心中有数，毕竟朕的澜儿是如此聪明的人。但是朕给你保留了绝对的余地，不会继续追究这件事。」李时裕的声音仍然低沉，「所以朕以后也不想再看见这样的事情。」

李时裕的话音落下，假穆澜才结巴的应声：「臣……臣妾知道了。」

「很好。」李时裕应声，「皇后多加休息。朕晚些时候再来看皇后。」

说完，李时裕并没迟疑，朝着寝宫外走去，假穆澜就这么看着李时裕的背影，咬牙切齿：「臣妾恭送皇上。」

而在李时裕的话里，假穆澜隐隐也已经觉察到了，李时裕用澜儿的时候，这个澜儿早就已经指的并非是自己了，但是而说皇后的时候，指的才是自己，李时裕的心里分的清清楚楚的。

明知道应该要冷静，在这样的时候不要再引起任何的波澜，但是假穆澜却控制不住自己，看着李时裕离开的身影，忽然就这么开口：「皇上。」

李时裕的脚步倒是停了下来，转身看向了假穆澜：「皇后还有事要和朕说？」

「臣妾有些话想问皇上。」假穆澜的眸光并没离开，只是微微有些变化。

「问。」李时裕言简意赅。

假穆澜沉思片刻，才开口：「皇上是否喜欢那个小医女。」

这话，让李时裕挑眉，而后才淡淡开口：「皇后多心了，无需多想，现在皇后要做的事情就是把自己的身体养好，毕竟中元节快到了，大周也不可以无帝后。」

这话听起来像是否认，但是在假穆澜看来，却像是李时裕不想和自己谈关于这个医女的事情，在这样的情况下，假穆澜也不好再追问下去。

但是她的态度倒是没变：「臣妾想，如果皇上有喜欢的人，倒是不需要顾忌臣妾，可以立妃，毕竟自古君王的后宫都是佳丽三千。皇上为了臣妾，几乎是遣散了后宫，留下宫内的妃子也已经不曾再受过恩泽，这样的话，对大周并不好，所以——」

剩下的话，假穆澜并没说出口，欲言又止的样子，好似做了重大的决定，但是却又有些心有不甘的模样。

倒是李时裕似笑非笑的看向了假穆澜：「皇后要朕立妃？」

假穆澜被一问僵了一下，还是咬牙应着：「是。」

以为李时裕会顺势下旨的时候，假穆澜却意外了，因为李时裕就只是笑了笑，很从容的看向了假穆澜：「朕不会立妃，朕的身边只会有皇后。」

这话看起来深情款款，像是对假穆澜的表白，着实是愉悦了假穆澜的心思，想想今日的事情，李时裕的聪明睿智，不可能不知道这件事是自己所为，但是李时裕却在真相大白的时候，并没再深究下去，就足以证明自己的地位。

但是李时裕却很清楚，自己的这话却不是冲着面前的家人说的，而是对着穆澜说的。

因为他的身边，确确实实只可能有一个穆澜，而不会再有其他的女人。

两人是各怀心思。

李时裕话音落下，安抚了几句假穆澜，倒是也不曾在凤清宫内多停留，快速的离开，假穆澜在李时裕离开后，这眉眼渐渐的冷了下来。

七巧在一旁看的胆战心惊的，立刻跪了下来：「娘娘，奴婢当时亲眼看着的，但是绝对没想到那个小岑还留了这么一手。」

是真的没想到，别说七巧了，就算是假穆澜都没想到。不然的话，今天的事哪里会演变到现在的地步。

假穆澜的眉眼越发的冷了起来：「这个医女留不得。」

七巧微微颤颤的看着假穆澜：「娘娘，凡事要三思而行啊。」

假穆澜的脑子早就已经被嫉妒给冲昏了，哪里还记得这些，面对七巧的提醒，假穆澜完全没往心里去，那种焦躁不安的情绪，也跟着越发的明显起来。

眸底深处，只剩下嫉妒和狠戾，凤清宫内，更是死寂一片。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

不要让本王失望

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×