---
title: 有没有好看的沙雕小说？ - 知乎 (2)
date: 2024-06-26
lastmod: 2024-06-26
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26640.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26640.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-26true
# draft: false
---

<!--more-->

有没有好看的沙雕小说？

我坐在床边熟练地点了支烟：「别难过了，我会对你负责的。

」此刻躺在床上的男人就是要割了我的肾，去救他心机白月光的狗男主。

三十六计走为上计，老娘可不陪你们玩了！《霸总请你滚远点》已完结我坐在床边熟练地点了支烟：「别难过了，我会对你负责的。

」男人掀开被子露出冷峻的脸庞和硬朗的下颌线，薄唇微微勾起，邪肆一笑，伸出修长的食指挑起我的下巴：「女人，你想用这种方式引起我的注意？

嗯？

」我不动声色地挪开他的手：「啊不，不是……」天知道为了保住我的一颗肾，正绞尽脑汁让这个男人讨厌我，巴不得他一生气将我扔到非洲去！我做梦都没想到，自己有朝一日会成为自己笔下的霸道总裁文——《总裁终于后悔了》的圣母女主角。

来到这个陌生的世界里，我只能靠对剧情先知的优势生存了。

再过半个月男主赵霆皓的白月光秦梓涵就要回来，如果我没记错的话，回来后的第二天就挖了女主人公，也就是我秦雨薇一颗肾，备胎男二冷轩将刚做完手术的我偷偷带走。

目前最重要的是想办法保住我的肾。

我忽然灵机一动，既然冷轩有能耐带我走，那还不如现在就走。

可现在不知道去哪儿找他，我肠子都快悔青了，为什么就没给冷轩编个家庭地址呢？

看来事到如今只能自求多福了。

正沉浸在担忧中，我猛然想起，今天当红女星林卉如要来，记忆告诉我她是故意来找茬的，故意从楼梯上摔下来诬陷我。

依照目前的情况来看，我只能躲了。

但这是赵霆皓的地盘，我无论躲哪里他都找得到我的。

思来想去，我决定待在厕所里。

看这时间，林卉如应该快到了，我贴在厕所门后仔细一听，外边果真有动静。

「霆皓，人家想你了。

对了，听说雨薇在这儿，怎么不见人呢？

」听见她提起我，我条件反射往后一退，却踢倒一瓶威猛先生，我吓得一激灵，决定先发制人：「卉如，我正上厕所呢！」赵霆皓语气不耐烦：「秦雨薇，你还要在厕所待多久，都已经一个小时了！」「我，我便秘。

」又耗了二十分钟，实在没理由再继续耗下去，我只好打开门出来。

林卉如假装贴心地问我有没有哪里不舒服，我瞥了眼赵霆皓，只见他依然冷着张脸。

我回道：「就是痔疮犯了，挺疼的。

」赵霆皓冷笑：「你哪来的痔疮？

」我的脸轰地红了，林卉如的脸唰地白了。

我从没有像现在这样后悔给男主创造了毒舌的人设。

林卉如假装淡定地关心了我几句，挽着我的手臂说要去我房间瞧瞧。

开始了，她开始了！我头摇得像拨浪鼓似的：「不不不，我们就在一楼聊聊天，没必要去我房间。

」可她不依不饶硬是要去，赵霆皓又说看看又不少我一坨肉。

我急得满头汗，急中生智：「那就去吧，只要卉如你不嫌弃我那房间里挂满的裸男海报。

我给你说哦，那可都是极品，我每天晚上都要看着满墙的腹肌和大胸肌入睡呢。

」赵霆皓凌厉的眼神射过来，比奥特曼激光的杀伤力还大。

为了在赵霆皓面前维持清纯玉女的形象，林卉如终于放弃上二楼参观。

我松了口气，总算躲过一劫。

这段时间打发掉林卉如，又花费好些日子智斗赵霆皓的其他莺莺燕燕们，终于白莲花王者段位的秦梓涵要回来了。

我一筹莫展，食欲也很差，晚饭只吃了两碗，赵霆皓问我：「你怎么了？

」「我肾疼。

」吃了饭后我早早就躺下了，然而辗转反侧大半宿，悟出一个道理：人啊还是得自救。

可能昨晚思虑过多，我起床后已经接近中午，赵霆皓一大早就去了公司，佣人都是赵霆皓的眼线，我悄悄的地来到别墅大门，掏出昨晚偷出来的一大把钥匙。

哼，我就一把一把地试，不信打不开。

我正想开门，shit，忘记了这是密码锁啊！对了，密码！我是作者，没有谁比我更清楚密码了！我激动地按下：123456滴滴，门开了。

我出来的第一件事就是去菜市场，一路上琢磨着，人和猪都是哺乳动物，那么人腰子和猪腰子应该也差不多。

于是我当即决定买个猪腰子。

我提着猪腰子来到xx医院，找到要挖我肾的主刀医师。

他笑着对我说：「我们医生不收病人的礼。

」「不是，医生你误会了，你见过哪个送礼送猪腰子的么？

」我凑近他小声道，「后天晚上我会和另外一女的送进这里，那女的声称要换肾，其实她健康得不得了，什么毛病都没有，目的只是为了挖我的肾，所以我想拜托你不要真的把我的肾给摘了，然后把这猪肾冒充成我的给一个无敌爆炸帅的帅哥看。

最后回家加点儿葱把它炒了，特别香！」他接过猪腰子，煞有介事地点点头，转身拨通电话，压低声音不晓得说了什么。

挂断电话后他让我在这儿不要走动，不一会儿我就被他们医院保安带到精神科去了。

「不是，我没病，你们抓错人了！」还是赵霆皓来把我带出来的，我不想去看他皱成条形统计图的眉头，也不想去理会他眼中分配成扇形统计图的情绪。

我恨不得找个地缝钻进去，真是丢脸丢到姥姥家了，想匿。

他单手开着法拉利，踩到250迈，转过头戏谑道：「今晚吃加葱的猪腰子怎么样？

」我拧了他小臂几把：「滚。

」我们一回到别墅就发现了几个行李箱，我暗道不妙，此时有个目光潋滟，面容精致，身材曼妙女人从楼上走下来。

我即刻便猜出，这人就是恶毒女二秦梓涵。

来了，还是来了。

霸道总裁文套路的车轮无情地碾过来。

算了，今晚还是多吃点儿猪腰子吧，吃哪补哪。

秦梓涵回来了，我坐在床头一筹莫展，按剧情发展，明天就是挖肾的日子了。

我突然一激灵，我忘记了赵霆皓会由于对秦雨薇的愧疚，今晚将会与她度过一个旖旎的夜晚。

我不要！不等我想好应对之策，赵霆皓已经开门进来。

此刻我又无比后悔赋予男主自由进出权。

意料之中他只套了个浴袍，隐隐约约露出大胸肌和八块腹肌。

这身材真惹火……啊呸！都什么时候了，要冷静，冷静！他紧拧眉头，神情充满愧疚，一个箭步走过来一把抱住我。

我奋力挣扎，他低哑着声音说：「女人，你这是在玩儿火！」我顿时石化，咽了咽口水：「我会喷水，我们一起去救爷爷吧。

」他勾唇一笑：「你说你会什么？

」啊啊啊！我刚才说了什么虎狼之词？

撤回，撤回！我用尽力气一脚蹬在他腹肌上强行把我们隔开：「你容我缓缓，缓缓。

」他终于松开我，一脸饶有趣味地看着我。

照这情况来看除非把他绑上，不然今夜绝对……对啊，把他绑上不就完了嘛！我一咬牙，豁出去了。

「霆皓啊，咱们今天玩儿点刺激的，等我先去找根绳子。

」他先是一愣，后又一脸小妞，你挺上道嘛的表情，玩味十足。

等我找到绳子，我们又为绑谁陷入争执。

这家伙吃软不吃硬，我索性软下来：「不嘛，人家今晚想发挥发挥。

」赵霆皓这才退步，我奸笑着把他五花大绑，绳头处打了个结结实实的死扣。

他仰面躺在床上等着我临幸，一脸视死如归。

我哈哈一笑，直接扔了床被子盖住他。

「秦雨薇，我警告你！」他极力压制住自己想要喷薄而出的愤怒。

「谁让你精虫上脑，色狼上身啊，哼！」我坐在一旁的沙发上翘着二郎腿喝着意大利手工手工coffee，静静地看着他。

他开始扭动，应该是想要解开绳子。

我笑了：「蛄蛹，接着蛄蛹。

」「秦雨薇！」他挣扎了好久，最后索性不动了，直接进入了梦乡。

想赵霆皓也折腾不出什么花样来，我一放松，架不住滚滚来袭的困意，睡着了。

一觉睡到天亮，赵霆皓已经不在床上，只留下根绳子。

他是怎么解开的？

咱也不敢说，咱也不敢问。

我伸了个懒腰走下楼去，看见秦梓涵端坐在沙发上，好像她才是这个家的女主人。

我仔细回忆，这儿又将会迎来一个高能场面。

秦梓涵一脸人畜无害，笑意盈盈地看着我：「姐姐，我们好久没聊过天了。

」如果我没记错的话，她要放大招了！我正想躲回去，不曾想她居然一把拉住我，一双眼睛水盈盈地看着我。

要是别人，肯定就被她的样子给骗了。

此时佣人李妈端着盘芒果路过：「夫人，总裁今天出门吩咐，让您有时间陪梓涵小姐说会儿话。

」我特么……如今只能兵来将挡，水来土掩。

于是我僵硬地和秦梓涵坐在一起。

「姐姐，梓涵出国的这几年真的很想你……」她开始假惺惺地诉衷肠。

不愧是我笔下的人物，这很绿茶。

我满脑子掐着时间算，看着指针划过12……高能场面来了。

只见秦梓涵突然一屁股坐到地上，泪眼朦胧地捂着脸看着我：「姐姐，梓涵说错了什么，为什么要推我，还要打我？

」回来拿公司文件的赵霆皓正好看到这一幕，迈着大长腿就冲上来把秦梓涵抱在怀里，狠狠地瞪着我，眼里全是怒火：「秦雨薇，你就这么容不下梓涵！」这种情况怎么破？

？

？

我转念一想，意识到这是一个千载难逢摆脱霸总的大好时机。

我用力扇了自己一耳光：「我不是人，我该死！我就是个歹毒的女人，我瞧不起我自己！我黑心烂肠！」我假装抹了把眼泪：「我不能原谅我自己，你们也不要原谅我！我已经没有脸继续住在这儿，也无颜面对你们。

我是个罪人，现在就走，你们也不要挽留我！」秦梓涵一听说我要走，眼睛一下就亮了，一脸善解人意，转头对霸总说：「既然姐姐执意要走……」「哼，没那么容易。

」霸总睥睨着我，「我要把你留在这儿赎罪！」我：「……」不仅计划泡汤了，我还被赵霆皓关在屋里。

不知不觉就到了晚上，忽然嘭地一声，我房间门被踢开，两个黑衣保镖冲进来架住我就走。

肯定是要把我捉去挖肾了。

我拼命挣扎又踢又打，但两个大汉不为所动。

我晓之以情动之以理：「大哥，我已经很可怜了，你们别把我送去屠宰场啊！要是我有个三长两短，你们就是帮凶！」「闭嘴，要说去给总裁说吧！」他们目露凶光。

我感受了下他俩那硬得像铁砣的肌肉，吓得一愣，只好乖乖闭嘴。

要是把他们惹急了，指不定直接把我裹成瑞士卷塞行李箱拉走。

没一会儿就来到xx医院，赵霆皓已经等在门口了。

仔细想来，剧情里秦雨薇其实是不知情的，因为到目前为止霸总还没亲口说过要挖她肾。

我暗暗握拳，那就赌一把吧。

我挤下两滴眼泪，装作一脸担心柔柔弱弱的样子：「霆皓，听说梓涵生病了，我想去看看她。

」俩大汉一愣，原来女人变脸真有传说中那么快。

我和赵霆皓来到秦梓涵的病房，她正躺在病床上打着点滴。

我哭着冲上去，泪盈盈抓住秦梓涵的手：「我的好妹妹，你怎么了？

」秦梓涵莞尔一笑：「姐姐，是我的肾……」什么，她要提腰子的事儿？

阻止她！我一屁股坐在地上，捂住肚子哀嚎：「好疼啊，我的肾好疼！」「秦雨薇，肾不在那儿。

」霸总冷不丁地来一句。

我一怔，怎么一不小心犯了这种低级错误？

冷静，越是这种时候越要冷静。

我幽幽地看他一眼：「疼痛转移了。

」赵霆皓和秦梓涵面面相觑。

好像在说：」这咋回事儿？

」「我咋知道这咋回事儿？

」我颤颤巍巍地从兜里掏出早就准备好的肾宝，颤抖着手倒出半瓶肾宝片，哦不，奶片含在嘴里，还不停嘶嘶直抽抽。

赵霆皓低低咒骂：「接着装！」他不信。

电光火石间我忽然想到，装晕能躲过百分之九十九的事儿。

于是我一倒，晕了。

然后我就被抬到床上推去急救室。

我一惊，这种情况千万不能去急救室，不然就穿帮了！幸好赵霆皓忙着照顾秦梓涵没有跟上来，我睁开眼就看到医生和护士姐姐的脸，接着趁他们不注意掀开被子，噌地跳下床撒腿就跑。

终于跑到一楼，玻璃门外面就是大街，近了，更近了！哐地一大声，我竟然撞到了玻璃门上……这谁把玻璃擦得这么亮堂！「雨薇别怕，跟我来。

」我转头一看，见是个面容清俊，皮肤白皙的青年。

我可以确定，他就是悲情男二小天使冷轩了。

他拉着我跑上二楼，看见两个保镖在那儿抽烟。

我们又跑上三楼，来到走廊尽头的窗口，我大惊：「你不会是要让我往下跳吧？

」他温柔地看着我说：「雨薇，你说什么胡话呢？

」只见他拿出一根绳子，一头绑在离窗口最近的病房的门把手上，一头栓在我们腰上。

他抱着我翻过窗户，晚风吹来，我感受到了自由的味道，啊，这滋味真是该死的甜美～我想我还是高兴得太早，头还没下去完，就看到赵霆皓来了。

只见他拿着一把水果刀对着门把手上的绳子比划。

「赵霆皓你不要冲动！」这可是三楼啊！「秦雨薇，你不是说你肾有毛病吗？

」「你听说过误诊不？

误诊。

」冷轩开口：「赵霆皓你不可理喻，你对雨薇不好，还不让我带她走？

」赵霆皓冷笑：「我的女人就算我不想要，也只能待在我身边！」「不是，二位好哥哥，你们别争了行不行？

没看见我们还吊着呢嘛！先让我回地上好不好？

」赵霆皓不理我，接着警告冷轩：「冷轩，限你十秒钟，选秦雨薇还是冷氏集团？

」冷轩气急：「赵霆皓你卑鄙！」我无奈，你们接着吵吧，我要睡啦～「10，9，8，7，6，5，4，3，2…」霸总掏出手机拨了个号码，冷声吩咐道，「五分钟，我要收购冷氏集团…」「赵霆皓，雨薇还你，我先走啦。

」然后冷轩就以迅雷不及掩耳之势把我扔上来，自己滑下绳索走，走了……呜呜呜，说好的暖宝宝男二，说好的绝世好轮胎呢？

啊不，好备胎，怎么就这么不敬业啊？

！我栽倒在赵霆皓面前，眼前是那剪裁得体的西装裤和擦得珵亮的意大利手工皮鞋。

不等他发话，我就收到了条短信，打开一看是冷轩：雨薇，等我足够强大…你一定要等我！我不想等，想现在就走啊！咱们霸总弯腰挑起我的下巴，「想走？

没门！」我有些颓然，看来我的肾要不保了。

我默默掏出肾宝片想来几颗，霸总一把夺了过去：「梓涵已经找到肾源，不用你的。

」嗯？

？

？

？

？

哈哈，意思是我保住了我的肾！挖肾风波后，精疲力尽的我坐在床上仔细捋了捋最近的事，按照剧情的发展，我明明跟着冷轩出国，五年后才回国，怎么现在这样了呢？

剧情不就跑偏了嘛？

滴滴——手机响了，是冷轩发来的一个链接，我点开一看，是一条新闻：《石锤大绿帽——冷氏集团二世冷轩与赵霆皓妻子连夜出国甜蜜共度夏威夷，归期不定》我：……冷轩：雨薇，我放出这则绯闻以后，赵霆皓就不敢对你怎么样，你一定要等我！[握拳]我：……原来名义上我还是出国了。

那么剧情里没写的五年空档怎么过？

失去上帝视角的我只能见招拆招，所幸秦梓涵这几天还在住院没回来，不然又没法安生。

不过目前还是得想办法离开这里。

大门被人守着，别墅面积太大，连后门都找不到，这真是自己给自己挖了个大坑。

我放下手机正想睡觉，赵霆皓忽然开门进来，他说他奶奶来了，让我去陪她说话。

我很快意识到这是一个机会，而且是个大好机会！昨天眼睁睁看着机会从我手里偷偷溜走，今天一定得牢牢抓稳！赵霆皓的奶奶当初之所以认准秦雨薇当他孙媳妇儿，就是看中她清纯可爱有礼貌。

那我反着来，最好让她讨厌我，逼着我和赵霆皓离婚。

于是我快速化了个烟熏妆，涂了个烈焰红唇，穿了件裸背小吊带和小短裙。

饶是再开放的长辈见我这样，都得气得从娘胎里再出来一遍。

我噔噔噔跑下楼去，赵霆皓见我这种打扮，石化半晌，但奶奶像是见过大风大浪似的，还热情地拉我坐下。

「雨薇啊，你今天穿得真有个性！」奶奶笑着夸我。

我：！！！！！！挺住，我必须得按原计划进行。

「奶奶您不知道吧，我每天都这样穿，可特么爽啦！不像赵霆皓，整天穿得跟个蠢货似的，贼隔应人。

」赵霆皓脸一拉：「秦雨薇，注意文明。

」我装作才反应过来的样子，快速捂住嘴，又笑道：「哎哟我去，我刚才瞎扯的，赵霆皓这货不蠢，奶奶您别介意啊，我就是管不住我这张破嘴。

」「秦雨薇！」赵霆皓气得站起来，「你别挑战我的忍耐极限！」不等我反驳，奶奶生气地用拐杖拄了拄地板砖。

生气了？

耶，奶奶生气了！奶奶您就大声骂我吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！「你怎么能这么说话呢！」奶奶气得脸通红。

我正想张嘴说我错了，只听她接着说：「霆皓，还不赶快给你媳妇儿道歉！」赵霆皓：！！！我：？

？

？

还没等我消化完这情况，奶奶又和蔼地拉着我的手：「雨薇你别介意，霆皓这小子就这副德行！不过你这妆化得真不错，衣服也好看，年轻啊就要这么穿，不然等以后老了就没法儿穿咯。

」我：「……」看来这条路行不通啊。

窗外天空湛蓝湛蓝的，还飘着大块大块浮云，夏风吹过，树叶沙沙作响。

我百无聊赖坐在房间里，赵霆皓扔给我一件露背蕾丝长裙。

「干嘛？

」「你不是喜欢穿露背装吗？

明天有几个客户要来打高尔夫，你穿这件作陪。

」我去，这明摆着就是要把我送给哪个客户嘛！不出所料的话，要么是个中年油腻秃头男，要么是个变态病娇有特殊癖好的娘娘腔。

虽然一般在紧要关头，男主会带着主角光环来救女主，可是万一呢？

思来想去，我还是决定自救，要不我说我是赵霆皓他老婆？

不行，外界的人根本不知道赵霆皓的妻子长什么样，再加上那则和冷轩已经私奔到国外的绯闻，就更不会有人相信我了。

路好像都被堵死了。

我急得团团转，绞尽脑汁后终于豁然开朗，找到了化解危机的办法。

由于今天意外地讨了霸总奶奶欢心，霸总对我的活动范围不再约束，但是无论我走到哪里都得有个保镖跟着。

切，我才不管什么保镖不保镖的，该怎么来还得怎么来。

于是………第二天我还蒙着头呼呼大睡，李妈就来敲我门说霸总让我穿好衣服过去。

我伸了个懒腰，打着哈欠慢悠悠地起床洗漱，化妆换衣服。

我从楼梯走下来的时候，李妈还在电话里给赵霆皓报备。

看见我乖乖下楼，她有些惊讶。

我婀娜多姿地来到高尔夫球场，风很大，吹起了我霸王防脱味儿的秀发。

看样子赵霆皓和他的客户们已经打了好一会儿。

从他们的眼神中，我感受到他们对我的不怀好意，看赵霆皓的表情，他对我的表现好像很满意。

我快速走过去，抱着赵霆皓的手臂开始撒娇：「嘤嘤嘤，欧巴怎么可以这样？

起床都不叫我。

」咱们霸总满脸黑线，咬牙切齿道：「秦雨薇你够了！」我哦了一声，转过头去就看见众人表情奇怪地看着我，而且还有的低声议论。

只有赵霆皓一脸懵。

哈哈，要的就是这个效果。

小子，现在我就让你做个明白人儿！我对霸总巧笑倩兮：「亲爱的，你看我穿这条裙子好看么？

」我说着就在他面前转了个圈，他突然气急败坏地一把捏住我的手臂：「秦雨薇，没想到你居然喜欢拔罐！」「哎呀，人家最近湿气重嘛，大便冲半天都冲不干净，听人说拔罐有用，我就去啦。

」我直接无视赵霆皓越来越低气压的氛围，接着说：「本来想让拔罐师傅给我整个红桃9在背上的，可没有桃心形的罐子。

」噗，周围发出了低笑声。

的？

」他皱紧眉头，使劲压制着怒火，狠狠道：「我看像三溜算盘珠子！」旁人再也憋不住，哈哈大笑了起来。

接下来的我一整天都被人叫「红桃9」。

「喂，红桃9姑娘，你过来一下。

」「那个…叫啥来着？

红桃9，你去拿点儿饮料过来。

」而我一直都在观察赵霆皓的表情，生怕他一怒之下抡圆了高尔夫球棍把我pia飞，所幸他没这么干。

只是回去的时候他开的法拉利，我甩火腿儿…这男人也忒小心眼儿了！不过成功躲掉危机的我一整天都开心得飞起。

可是很快一盆凉水就泼下来。

我才刚洗好澡准备睡觉，奶奶就打来了电话，问我为啥和赵霆皓结婚那么久，肚子还没动静，一定要让我和霸总明天去医院检查检查。

这可怎么办啊？

我给赵霆皓打电话，他意料之中地甩给我两个字：「不去！」同时奶奶还在微信狂炸：链接一：《惊！和老公结婚好几年一直没怀孕，原来是因为这个》链接二：《这几个容易被人忽略的小习惯是造成不孕不育的罪魁祸首》链接三：《和老公结婚后一直没孩子，我很痛苦》我：……我只好再次拨打赵霆皓电话，这次他直接给挂断了。

怎样才能让赵霆皓乖乖去医院检查呢？

也好给奶奶一个交代啊。

我左思右想，决定逼他一把。

第二天，我来到xxx医院，挂了个专家号，等号过程中给赵霆皓发了条短信。

好不容易轮到我了，诊室里是个五六十岁的老医生。

「医生，其实不是我要看，是我老公，他不好意思来，您有什么要问的可以直接问我。

」医生表情有点儿为难：「还是本人来要看得准些。

」见我面露难色，大夫摆摆手：「算了，问你也行。

」大夫核对我挂号信息的时候，赵霆皓发来一条短信：你真去医院了？

我没回。

他紧接着又给我打来电话，我偷偷接起来，故意不说话。

此时医生开始问我：「你老公emm和苦瓜相比？

」我摆手：「差得远呢！」他微微惊讶：「和剥了皮儿的小芭蕉相比？

」「也没那么大。

」大夫大惊，缓缓伸出小拇指……我叹了口气，颤抖缓缓伸出自己比他小一圈的小拇指…医生看完，出于职业道德没有表现出什么，只一脸懂了懂了的表情，又神情凝重地写下就诊意见就让我出去。

我一出诊室把手机掏出来一看，电话不知啥时候已经挂断，但收到赵霆皓七八条短信：秦雨薇，你找死！你没感受过吗？

睁着眼睛说瞎话！我再次警告你！你惹火了我！……（此处省略其他口吐芬芳）这些短信无非就是口头警告，我才不怕呢，谁不晓得霸总就是喜欢口嗨啊？

不过医生开的单子上写得弯弯曲曲的，怎么看都看不懂。

于是我找到个护士小姐姐问了下，小姐姐说是精子健康度检查。

妈呀，这可太刺激了吧！我怀着喜悦的心情给赵霆皓打电话，只响了一声就接通了，不等我说话，赵霆皓就开始马景涛式咆哮「秦雨薇！」三字警告。

「霸总啊，您先别急着生气，刚才大夫给你开了个精子成活率检查，你看你什么时候有空来一趟，要是不来的话，这钱不就白花了嘛。

」「我不差这点儿钱，不去！」「可是奶奶就盯着我们做检查呢。

」我叹气：「如果你真不愿意来的话，我只好让冷轩从他那儿弄点儿出来，派个私人飞机拿过来，不过到时候可能小蝌蚪已经游不动了。

」赵霆皓：「……你在哪家医院？

我现在就去。

」他果真很快就来了，做了检查后，报告显示没问题，走的时候大夫拍了拍我的肩膀，语重心长地说：「你要多担待担待你老公，他…也不容易……」我抿着嘴唇憋笑，重重点点头。

赵霆皓正在气头上，我选择不去惹他，被赵霆皓眼刀扎得千疮百孔的我……诶嘿～依然活蹦乱跳！但是我失策了，赵霆皓不等我上车便猛踩油门儿，绝尘而去，只见着个法拉利屁股。

呵，你以为我就不能打车吗？

打开手机就收到赵霆皓的短信：你打车也不可能了，银行卡已经冻结，支付宝也好，微信也罢，想都别想！我：「……」我掏出兜里仅存的2毛钱，流下两行迎风泪。

走回去的时候天已经黑了，又累又饿的，赵霆皓还没给我留饭！我坐在饭桌前，边揉着酸痛的脚丫子边吸溜一桶康师傅，无意间看见赵霆皓的手机还放在旁边的椅子上。

我激动地拿起手机，哼哼，你对我不仁，就休怪我不义！哈哈。

也许是白天走得太累，我一挨枕头就睡着了。

一夜无梦。

大清早地赵霆皓就让李妈把我叫起来给他送文件，我抱着文件坐在公交车上哈欠连连。

不过一想到兜里还揣着个宝贝就忍不住想笑。

来到公司，正好遇见赵霆皓，他穿着剪裁得体的西装走过来，后面还跟着一群小喽啰。

「喏，你的文件。

」我说着就把文件递给他，并掏出他落下的手机，「你看你还忘记拿手机了。

」他接过手机和文件就让我走，呵呵，笑话，还没亲眼见证我的手笔呢，怎么可能现在就走？

「霸总，我可没吃早饭就给你送这破文件来，你那儿不是有茶水间嘛？

我想去吃点儿。

」见他犹豫，我又添把火：「你看这么多人看着呢，你就忍心欺负我这个弱女子？

」「弱女子？

我看是悍妇还差不多。

」他说着说着居然笑了，「走吧，去吃吧。

」于是我就和他们一起坐上电梯。

看了看时间，估摸着应该快来了！我兴奋得一颗心砰砰砰直跳。

突然电梯里有人的手机发出不可描述的声音，音量还很大。

电梯里声音四壁回响，震耳欲聋，外加3D环绕音效。

大家想笑又使劲绷住，但还是有人忍不住低低笑出声。

赵霆皓皱紧眉头，冷声呵斥：「是谁！」没有人说话。

就在这时，那种声音变成了：丁丁～迪西～啦啦～坡er，天线宝宝～天线宝宝～我要，宝宝奶昔！宝宝奶昔！这下再也没人能忍住，捂着肚子哈哈大笑起来。

赵霆皓恍然大悟，急忙掏出我刚才给他送来的手机，豁然发现闹钟在响。

他手忙脚乱地关掉闹钟，气得牙牙痒，怒目盯着我。

如果他的眼睛能放箭，我可能已经被射成筛子了。

虽然惹他生气了，但他还是允许了我去茶水间。

由于在茶水间吃得太饱，如今到晚饭时间却一点儿食欲都没有。

我心下暗自叹气，可惜了，不能尝到霸总奶奶送来的鸡汤。

赵霆皓白天表情一直不太好，我觉得是我的捉弄，让他霸总的威严摔了个底儿朝天，在员工面前丢尽了面子。

要不做点儿什么赔个罪吧。

我想到那碗鸡汤。

放那么久应该都凉了吧，要不替霸总热一热，顺便邀个功。

我把鸡汤端进厨房，李妈欣慰道：「夫人总算开窍了，这就对了嘛，夫妻间哪有像你们前几天那样，整得跟仇人似的。

」好吧，李妈你误会了，但我不打算解释。

看时间赵霆皓应该快回来了，李妈出客厅去开始布菜。

我揭开锅，香喷喷的鸡汤味儿扑面而来，只是感觉少了点儿什么。

对了，生姜。

只是这总裁颇为矫情，从来不吃生姜片，只吃姜末。

我打开橱柜找了一圈，终于在角落找到了姜末，用小勺舀了点儿加进汤里。

我把汤端出去的时候，赵霆皓不知什么时候已经回来坐在饭桌旁。

他对我的热情嗤之以鼻，白瞎李妈一个劲儿地替我美言。

他好像打定主意不喝鸡汤，这汤浪费也不好，我只好坦白是他奶奶送来的，他这才在最后勉为其难地喝了两口。

才放下筷子，他一张俊脸唰地变白了，眉头紧皱，表示事情并不简单，表情痛苦：「秦雨薇，你在汤里加了什么？

！」我见他难受得很，一下就慌了：「没加什么啊，就加了点儿姜末。

」李妈神情一惊，急忙说：「夫人你是不是把橱柜最里面的巴豆霜加进去了？

」「啊？

」赵霆皓咬牙切齿：「真特么有你的！」他终于忍不住，唰地站起来夹着屁股，迈着小碎步直冲厕所，我来到卫生间门外，清晰地听见里面好像要溅到天花板上的崩屎声。

过了一会儿终于安静，我鼓起勇气，弱弱问出一句：「你还拉肚子么？

」「秦雨薇，你现在最好别和我说话！」尾音在微微颤抖。

没过一会儿又开始了，听声音比刚才还激烈，外加赵霆皓的怒吼：「秦雨薇，你特么还加了什么啊！真要被你玩儿死！」「我，我发誓，我只加了那个…长得像姜末的巴豆霜。

」霸总低吼一声：「啊！应该是奶奶干的！」「什么？

奶奶做了什么？

」「还问，当然是药啊！」我：「……」看来奶奶很想抱孙子。

健康成人一颗巴豆能窜四五天稀，赵霆皓这才第二天。

晚饭他是一点儿都不敢吃，吃进去，一准儿马上拉出来。

就在这特殊时期，他居然还要去上班。

「你可拉倒吧，就不怕在上面侃侃而谈的时候，突然崩不住拉出来？

」「我尽量忍住。

」他补充道，「明天有个重要会议要开。

下周就要竞标了。

」「一块价值一个亿的地？

」「你怎么知道？

」我耸耸肩，总裁文经典桥段。

倔强如霸总，我依然没拦住他去公司的步…呃，车轱辘。

我其实有点儿愧疚，毕竟因为自己的过失害人家拉了那么久的肚子。

于是我发了条信息给赵霆皓，表示关心并表达歉意：昨天折腾一天，前天晚上也是，你看起来很没精神。

还疼吗？

有没有出血？

我很担心你，也很抱歉…这条信息石沉大海，会不会是太忙没时间看手机？

会不会…我已经脑补出霸总由于拉得太多严重失水，导致身子虚弱倒在路边，无人问津，特写镜头是霸总弥留之际的满目苍凉……我越想越怕，决定去公司瞧瞧。

刚来到公司大厅，我就听见两个女职员在八卦：「唉，真没想到咱们帅酷炫狂拽的总裁居然是…湾仔码头。

」「就算弯成蚊香也不至于让人惊讶成这样，可我真没想到他居然是…下面那个！」什么？

我错过了什么？

我怎么不知道赵霆皓是gay？

！女职员还在讨论：「今天那场景还历历在目，不过还真赶巧了嘿，秘书在用总裁手机投影的时候，正好他那位就发信息来…你造吗，当时会议室空气都凝固了。

」我：「……」估摸着现在去见赵霆皓不太合适。

我回到家心里有点儿虚虚的，拿起手机又放下，等赵霆皓回来肯定得新帐旧帐一起算。

还是先探探他的口风吧。

我打开微信，颤抖着手打下一排字：你还好吧？

豫了下，点击发送。

然后我就看到个红色感叹号……把我删了？

我点击发送好友验证加他，却一点儿动静都没有。

哼，现在不能说，那到时候他回来我肯定吃不了兜着走。

要不先骂上一骂过过瘾，反正他又收不到。

于是我就：赵霆皓你就是个垃圾，整天像二百五蠢货似的穿个破西装，又坏又渣！发了之后觉得心里舒服多了，总算发泄出一口常年被他压榨的恶气。

然后我再次打开手机定睛一看，不知啥时候他已经通过我的好友验证，而且还收到了那条我骂他的信息！我：我只是想试一下能不能发过去…赵霆皓：……我已经懒得骂你了，累了。

我：那就不要骂了，这样就不累了。

赵霆皓：……过了一会儿……赵霆皓：刚才奶奶给打电话来说，让我和你回她老家一趟拿些萝卜干。

我：你是总裁诶，除了吃喝拉撒睡，其他事还用得着自己亲自去干？

再说梓涵要出院了，你不去接她？

我等了半天，他一直没回。

二、尖叫鸡惨案第二天一大早我就被叫醒了，霸总要带我去奶奶老家。

我很纳闷，还以为昨天经我提醒，霸总为了去接白月光出院，就不去拿萝卜干的。

看来赵霆皓真的怕奶奶。

这趟只有我和赵霆皓两个人去，根据霸道总裁文惯用套路，不用想就知道要搞点儿事，我不想要这个女猪脚剧本啊！赐我一个温柔可爱，善解人意的小奶狗男主吧！我那个悔啊，为什么没事儿要把男主塑造成这样？

别说小奶狗，我看赵霆皓就像小奶狗它爹。

我叹气：「你为什么不是小奶狗？

」他握住方向盘的手一顿：「你喜欢小奶狗？

等回去买一只不就行了。

」「……小奶狗它爹，你可闭嘴吧，专心开车吧您嘞！」车越开越偏僻，我恍悟，难道奶奶家在农村？

果真没一会儿就是一片林子。

树林子……我心下一紧，月黑风高小树林，汽车抛锚，孤男寡女干柴烈火……千万别啊！果然，车子突然歇菜了。

我心提到嗓子眼儿：「怎么了？

」「应该是抛锚了。

」我：「……」我就说吧！我就说吧！赵霆皓下车去检查，我突然感觉尿意盎然。

我这才想起自己都快一天没上过厕所了。

于是我下车打算进林子里去找个隐蔽的地方解手。

走了一会儿，远远地还能看见赵霆皓的身影，再往林子深处走去，好了，他这样就看不到我了。

解完手后，整个人轻松多了。

我刚提裤子就看到前面不远处有个什么东西，再定睛一看，是条蛇……「啊啊啊啊啊啊！蛇啊！！」我边提着裤子边跑，「赵霆皓，你快来啊！！」我不敢回头去看，只拼命往前跑，跑着跑着依稀听见赵霆皓在叫我名字。

「赵霆皓！」我突然被藤条绊倒，摔了个狗吃屎。

「秦雨薇！」赵霆皓见我摔倒在地上，一个箭步冲过来扶我，「你怎么样？

摔到哪儿？

痛不痛？

」我扭了扭脚，痛得我呲牙咧嘴。

「赵霆皓，有蛇，有蛇啊！」我说着就一瘸一拐地往他身后钻。

他边把我护在身后边问：「蛇在哪儿呢？

」「我不知道，它刚才还追着我跑来着。

」我大着胆子往前一看：「咦，没有，它跑了？

」赵霆皓松了口气，又转过身来看着我的脚，笑着说：「看样子你得留在这儿了。

」「你瞧瞧你说的，是人话么……」算了，现在有求于人，我眨巴眼问他，「你就忍心丢下我这么可爱的女孩子？

」「忍心。

」他笑着答道。

「嘘——」赵霆皓突然向我做噤声的手势，「仔细听，好像有什么东西。

」我这才听见不远处有窸窸窣窣的声音，再仔细一看，好像是头野猪……我和赵霆皓面面相觑。

「野猪啊！」我吓得顾不上脚疼，一下就弹到赵霆皓背上了。

他也不含糊，背着我撒腿就跑。

「那边那边！」赵霆皓背着我在林子里乱蹿，后面野猪还在哼哧哼哧追我们，我急了：「野猪拱人是不是很痛啊…快点儿，不对，走那边！」赵霆皓：「秦雨薇，你不要薅我头发！」我：「你跑反了，要走右边！」赵霆皓：「你不要抓我头发调方向，我头发不是方向盘！」我：「不对不对，错了错了，停停停！」赵霆皓：「你不要勒马似的让我刹车，我那是头发头发，不是缰绳！」「等等，现在这是到哪儿了？

」我觉得眼前的环境好陌生。

哼哧哼哧——妈呀，野猪要追上来了！赵霆皓气喘吁吁地背着我继续跑，边跑边说：「你乖乖在我背上，不要说话！」「哦。

」果然他方向感极好，跑着跑着就看到我们的车。

他打开车门先把我扔到车上，然后自己再上车。

我往窗外一瞧，野猪居然跟着我们来了，它先绕着车转了一圈，然后绕到车尾。

「它要干嘛？

」我紧张兮兮地问。

不等他回答，车就开始一震一震的。

我一阵恶寒，猪不是喜欢拱白菜吗，怎么连车屁股也要拱？

我和赵霆皓一直不敢下车，时间就这样一分一秒流逝。

「那猪要拱到什么时候啊？

天都快黑了。

」我说。

「它拱累了就不拱了。

」我往后视镜看去，只见野猪露出一甩一甩的尾巴。

它又拱了一会儿，然后绕前来看，赵霆皓盯着它，它也盯着赵霆皓。

我忍不住说了句：「怎么？

你俩认亲戚啊？

」赵霆皓脸一沉，甩我个眼刀子，我心肝儿一颤，暗骂自己嘴贱。

那野猪又往四周看了会儿，然后哼唧哼唧走了。

我提到嗓子眼儿的心总算放下了。

「我们现在怎么办？

」我问。

「只能在车里将就一晚。

」车里……月黑风高，孤男寡女，车……我不要！正当我烦恼之际，只听得后面不远处有轰隆轰隆的摩托车声，我急忙打开车门下去，赵霆皓也下来，果真看到有两辆摩托车过来。

我急忙把摩托车拦下一问，得知他们要去莲花村。

「啊，我们也要去莲花村，你们能不能捎我们一程，价钱好说。

」我接着道，「你看我们车都抛锚了，天也黑了，附近还有野猪，挺吓人的。

」二位大哥很爽快地同意了，还让我们分别坐他们后面。

谁知霸总突然来一句：「我会开摩托。

」他说着就指着其中一个大哥，「你去坐他后面，我要载我老婆。

」二位大哥哈哈笑道：「行。

」于是就这样，赵霆皓载着我终于进村了。

村子依山傍水竹林丛生，一条窄窄的小道两旁伫立着一排农村自建房，有的屋外的坝子上晾着玉米，偶尔还能看见一两条小狗悠哉悠哉地甩着尾巴。

没一会儿，有个慈眉善目的大娘走过来，热情拉住赵霆皓的手：「你就是小赵吧？

这应该就是你媳妇儿了。

」赵霆皓点点头。

那大娘激动得又一把拉住我的手：「没想到小赵还能找到这么一个有福相的姑娘。

姑娘诶，你晓得不，我们以前还以为就小赵那脾气，会打一辈子光棍儿呢！」「大娘您多虑了…」饭桌上我吃了好几碗，农家腊肉实在太美味了！原来在我们来之前，奶奶就给大娘打过电话，说让我们在这儿住一宿。

不过现在由于车抛锚，明天才能去把车拖回来，修车的人可能得第二天才到。

晚上大娘把我们安排在一间房里，当然是……我睡地铺啦。

农村的夜晚万籁俱寂，在这样无比静谧的环境中，我很快就睡着了。

我做了一个梦，梦见野猪要把我吃掉，正当害怕时，赵霆皓扛着锄头突然出现，一下就把野猪打跑了。

原来我的大英雄是扛着锄头出现的……天渐渐亮了，窗外有鸟儿在啁啾，夏蝉在聒噪。

我伸了个懒腰……我去，我怎么睡在床上？

！低头一看，还好，衣服还在。

我边打哈欠边出门去，就看到个小女孩在和赵霆皓聊天。

小女孩：「哥哥你长得可真好看。

」赵霆皓：「小萌也是个小美女呀。

」妈呀，这简直就是个鬼故事，霸总什么时候这么温柔了？

小萌指着我，说：「阿姨你是谁？

」我走过去，笑问：「为什么你叫他哥哥，却叫我阿姨？

」「因为长得好看的都叫哥哥，长得一般般的都叫阿姨。

」我：「……」赵霆皓捂着肚子哈哈大笑，冷峻的五官莫名蒙上一层如阳光般细碎的温柔。

我不禁愣了，笑得如此开怀的他，还蛮好看的……小萌又问霸总：「哥哥你喜欢我吗？

」「当然喜欢啦。

」「喜欢为什么不脱裤子？

我们幼儿园的小竞喜欢我，他就脱，还说脱裤子就代表喜欢。

」赵霆皓：「……」我一听就来气了：「那什么破小竞是唬你呢！他那是在欺负你，占你便宜！」「啊？

那我怎么办？

」我说：「如果以后他还这样对你，你就打他，然后捏爆它！」赵霆皓把小萌抱起来，问：「那个叫小竞的男孩子住在哪儿？

你带哥哥阿姨去找他好吗？

」小萌点点头。

等我们找到那个小屁孩儿的时候，他还在和几个小男孩玩玻璃球。

赵霆皓把小萌放下，皱眉冷声问：「谁是小竞？

」一群小男孩儿显然被赵霆皓吓了一跳，玻璃球也不打了，指着其中一个男孩儿：「他！」小竞一脸「刚正不阿」地看着赵霆皓，那样子显然是个孩子王：「你谁啊？

」赵霆皓问：「就是你脱裤子给小萌看的？

」「关你屁事！」小屁孩还挺来劲。

赵霆皓勾起嘴角，露出霸道总裁招牌冷笑，弯腰抓住小屁孩儿肩膀上的衣服，直接把他提起来和自己平视，声音充满威胁：「你现在说说关不关我的事？

」一群小孩儿被赵霆皓凶狠的表情吓得直躲到我后面。

小竞愣了下，突然就开始泪汪汪，不断在空气中扑腾，嘴里还倔犟着：「那是我和小萌的事，就是不关你事！」「你要是再敢嘴硬，我就把你头给拧下来！」小竞这下被吓得哇哇大哭，「我不嘴硬，呜呜呜，不敢了。

妈妈，我要回家！」赵霆皓把他放下来，继续冷声说：「你保证，不会再在女孩子面前脱裤子。

你知不知道，你这就是耍流氓，变态，欺负人，没道德！」小男孩抽抽搭搭，抹着眼泪：「知道了，我，我以后再也不在女生面前脱裤子，呜呜呜……」我看着赵霆皓冷峻的侧颜，心里不禁乐开花儿，我笔下的男主简直酷毙啦！收拾完小竞后，大娘远远地站在一块大石头上喊：「小赵啊，快把拖拉机开去村口的菜园子，帮你二叔运下菜！」好想看看霸总开拖拉机的样子，哈哈，想想就觉得很滑稽。

我好笑地用手肘撞了撞他：「快去啊，别让爱你的大娘和二叔等急了。

」他飞给我个眼刀，沉着脸走去发动拖拉机，突突突跑远了。

我坐在坝子里等赵霆皓回来，终于天擦黑时传来震耳欲聋的声音。

我踮起脚尖引颈而望，只见突突突开着拖拉机载着满车青菜的他灰头土脸的，一笑便露出两排大白牙。

我再也忍不住捧腹大笑起来，赵霆皓路过我时又飞来个眼刀，我这才硬生生把笑意憋下去。

吃晚饭时，有个妇女来找赵霆皓，通过对话才知道，原来她是小竞的妈妈。

她来是想让霸总再去收拾下她儿子，因为小竞现在虽然不对女生脱裤子，但开始对男生脱了。

我：「……」这一夜，我好像听见了小男孩惨烈的哭声。

第二天一大早修车师傅就来了。

「你们车发生过追尾？

」师傅问我们，「车屁股都被撞凹了。

」我：「……」霸总：「……」我俩都很默契地没接话。

待我们回来的时候，秦梓涵已经出院快两天了。

我尽量躲着不见她，避免又来个正反派大战。

待在家实在太无聊，况且赵霆皓还冻结了我的账户，我如今是走也不能走。

无聊又贫穷的我只好「不远万里」来超市买泡面。

我在选商品时，旁边有个抱着奶娃娃的妇女吸溜着鼻涕，边哄娃边哭。

我好心问她：「大姐你怎么了？

」她被我这一问，哭得更厉害了，说她在一个spa会所上班，丈夫出差，婆媳关系不好，如今娃在发烧，等会儿下午自己还要上班，没时间带娃去医院看病。

我女主的圣母光环闪闪发亮：「你带孩子去看病，我去帮你顶一阵。

」于是我穿着她的工作服来到spa会所。

看样子这个会所还挺高级的，装修什么的都顶一流，应该是富人出没的场所。

我手法不太熟练地给一个客人做了按摩，结束后出来，发现赵霆皓居然坐在贵宾沙发上！我正想躲回去，赵霆皓却先发制人：「秦雨薇，你怎么在这儿？

」「我，我我上班呢！没时间和你聊，我要准备迎接下一个客人了。

」我说着就往里走，边走边往后瞧，所幸他没跟来。

不一会儿，领班来对我说有个客人点名要我服务，我心一惊，不出意外应该就是赵霆皓了。

果然……「这地方一般只有女人来做spa。

」我嗫嚅道。

「我又不一般。

」赵霆皓一脸饶有趣味地看着我。

呸，我看你就是故意找茬！「你陪梓涵来的？

」我问。

「吃醋了？

」赵霆皓躺在床上戏谑道。

「切，我吃什么醋啊？

哎，你这脸上皮肤有点儿粗糙啊，我给你抹点儿乳吧。

」我在架子上拿了瓶像乳的护肤品，为什么说像呢？

因为瓶子上写的是泰文，弯弯曲曲的一个字儿都看不懂。

算了，放心用吧，反正不可能毁容。

我挤出一坨轻轻涂在赵霆皓脸上，犄角旮旯都涂上了：「先生我的动作轻柔吗？

记得给个五星好评哦，么么哒。

」他只闭着眼，没说话。

「先生您的腿也好像有点儿粗糙呢。

」我说着就又抹了坨那个泰国护肤品在他腿上。

然后搓搓搓……搓着搓着…咦？

这黑黑的一根一根的是什么？

我凑近仔细一瞧……这、这是霸总腿毛啊我去！那涂的这玩意儿是脱毛膏！要是他知道了，后果不堪设想！我急得冷汗都出来了，按摩的手也开始微微颤抖。

「怎么了？

」赵霆皓好像察觉出来我的不对劲。

我故作镇定：「还请先生见谅，我是第一次上班，没经验呢，哦呵呵。

」我默默深呼吸一口气，不断为自己打气，要冷静冷静。

我又看了看他，宁静的表情，安宁的脸庞…对了，脸脸脸，他的眉毛！我提着一颗心，三步并作两步走过去，颤抖着手轻轻一刮，他的眉毛竟不留痕迹地全下来了。

我的心咯噔一下跳到嗓子眼儿。

霸总一起来就会看到前面镜子里，自己成为无眉大侠的样子。

我终于稳不住，试探道：「先生，我给您做一个免费脱毛服务可以吗？

」「不用。

」「那么先生，我给您介绍一个纹眉技术超棒的美容医院吧…」他这才发觉不对劲，猛地坐起来，看见镜子里的自己，怒吼道：「秦雨薇，我毛呢！」我吓得脖子一缩，哆嗦着双手摊开在他面前：「都在这儿呢，我一根都没敢动…」我以为赵霆皓会狠狠收拾我，但未曾想他只无奈的叹了口气。

没过几天，他忽然叫我帮他画眉。

我正疑惑着，就看见他手机收到一条微信，原来是秦梓涵在计划和他去海边玩什么。

「不过话说回来，你最近真要和梓涵去海边玩儿啊？

」我边帮他画眉边问。

其实我想说我也想去。

说来挺遗憾的，我长这么大还没去过海边呢。

「你想去？

」他挑眉…不，挑眉骨上那块光溜溜的肉问我。

我眼睛一亮：「可以一起去吗？

」总裁不置可否：「看你表现咯。

如果你没把我眉毛画好，我不仅不带你去海边，还会把你给丢出去。

」「好嘞，我保证把你眉毛画得跟真的似的！」为了能画得逼真，我凑近去看，偶然低眸一瞧，只见那霸总开勾唇，饶有趣味地看着我。

我背上莫名出了一层薄汗。

去海边的计划很快就提上了日程。

我坐在后座，看着前面霸总依然装逼地戴着一副高档墨镜。

切！明明都画得很逼真了好吧，还戴墨镜遮遮遮。

坐在副驾驶上的秦梓涵没想到我也跟着来，心里很不是滋味，但面上依然带着招牌式善解人意的微笑：「姐姐，实在对不起，明明应该是你坐副驾驶的，可我实在太晕车啦。

」「没事儿没事儿，你坐吧，我不介意。

」来到海边五星级酒店，我选了离赵霆皓最远的一间房，迫不及待换上比基尼奔去海边。

大海，沙滩，身材一级棒的帅哥，我来啦！阳光很耀眼，海边人很多。

海面蓝悠悠的，一望无际十分壮阔。

浪花朵朵，波光粼粼，苍茫浩渺。

海水拍在沙滩上，光听着声音，就好像感觉到凉爽了。

我估计霸总和梓涵应该在酒店房间里你侬我侬，不会来这儿吧。

只要不和恶毒女二待在一起，就什么都好说。

我正想放飞自我，眼前突然出现一个熟悉的身影。

那人左拥右抱的，眼睛总有意无意地瞟过路过姑娘白花花的…咳咳。

冷轩？

！冷轩一见我，立马甩开旁边的美女：「雨薇，你怎么在这儿？

」原来冷轩压根儿就没出国，一直东奔西走地…泡妞来着。

我笔下的男二人设…崩了。

「秦雨薇。

」我转头一看，居然是赵霆皓！就算是隔着墨镜，我依然能感受到他眼里飞出来的冰刀子：「原来冷轩也在啊，怪不得雨薇硬是要跟过来呢。

」霸总说完根本不理会冷轩，而是转头对我说道：「雨薇，我们一起去游泳吧。

」我不想去啊！可看着他镜架露出的紧蹙的眉头，我只好身不由己地点点头。

他强硬地搂着我走过沙滩，又走进海里：「原来是来见老情人。

」我不想和占有欲爆棚的霸道总裁提起他的眼中钉好轮胎男二，到时候说急了指不定怎么虐我呢。

「嗯？

不说？

」他好像有些不耐烦。

不等我反应过来，赵霆皓手臂一下用力把我搂紧。

这这这……他的手开始在我腰间游走，我挣扎：「赵霆皓，这儿这么多人呢，你可别乱来啊！」「你看我敢不敢乱来！」说着他的动作越来越大胆。

我身子瞬间僵硬起来，这可怎么办啊？

要不大声喊叫？

不行，别人只会觉得是情侣在调情。

赵霆皓的手还在乱摸，我边挣扎边说：「梓涵，梓涵去哪儿了？

诶，你要不还是别玩儿水，不然待会儿眉毛给冲没了。

」可他不为所动。

我心下千回百转，终于想到一个妙计，并马上付诸行动。

他略微一愣，神情突然变得严肃起来：「秦雨薇，你松手！」我用力拽住他沙滩裤和里面的内裤挑衅道：「谁让你刚才那样对我啊？

」「秦雨薇！」「你要是再这样对我吼，我就把你裤子扒下来。

」他急忙松开我，双手齐齐拉住自己的裤子：「你找死！」「你偏要敬酒不吃吃罚酒？

那就别怪我不客气。

」我说完就使劲往下拽。

他用力提住裤子，一边扭动身子想逃脱我的魔爪，一边在不断口吐芬芳：「你特么有病啊！」你还骂？

那我拽，我拽，我拽！还就不信了，我在水里腾空往下拽还拽不下来？

「秦雨薇你松手，别拽了，再扯扯坏了！」他话音刚落…嘶啦——我和霸总瞬间石化。

他的脸色顿时变得铁青：「秦雨薇！！！」我低头看去，他裤子的布条还飘荡在水中，沙滩裤里穿的内裤也被扯成了两半。

啊这……我害怕地咽了口唾沫，嗫嚅道：「是你先对我动手动脚的。

」「我命令你，你现在、立刻、马上去给我找条内裤来！」没办法了，我500米冲刺跑到酒店房间拿了条内裤又气喘吁吁地跑回来。

赵霆皓把我给他的内裤往水里一丢：「你想让我一个大男人穿你这……这粉红蕾丝边的草莓内裤？

」他双手抄在胸前傲娇道：「我不穿，你必须给我找条男士内裤来。

」可是我去哪儿去找男士内裤啊？

「不要男士内裤行不行啊？

」我挣扎道，「我看那边有小孩儿在玩儿沙子，我去借个玩具铲来给你挡。

要不就要两个吧，前后都要挡。

你到时候拿着一个挡前面，我给你挡后面。

」「秦雨薇，我最后一次命令你，我要男士内裤！」总裁已经在爆发的边缘疯狂试探，我不敢惹他，只应了声是就急急忙忙去找内裤。

我远远地看到不远处冷轩在用吸管吸着椰果汁。

我跑过去，咳了咳：「冷轩，你这条四角内裤真好看。

还是adida…啊不，adibas……」我愣怔片刻：「冷轩你好像买到假货了诶。

」他低头一瞧，果真是adibas：「我去，老子要搞垮他的店！」「我们现在别说这个了，江湖救急啊老兄。

」我说着就把他往赵霆皓那儿拉。

赵霆皓引颈望见我们来，脸又沉下两个度。

霸总好像更不高兴了……赵霆皓双手环胸睥睨着冷轩：「你来做什么？

」「霸总，这都什么时候了，拜托你少说两句吧。

」我生怕赵霆皓一时嘴臭气走冷轩，不然没人帮他。

我搓搓手，终于问出口：「冷轩，你有没有多的内裤啊？

」他满头问号，只一会儿就看到水里像水草一样飘荡的布条，捂着肚子哈哈大笑起来：「赵霆皓啊赵霆皓，你也有今天！你敢不敢出来溜溜？

」「冷轩，你还要不要冷氏集团了？

」赵霆皓语气里颇有警告的意味。

冷轩愣了下，又打哈哈道：「开玩笑呢老哥，不过我腿有点儿疼，不想回酒店给你拿内裤。

」我自告奋勇：「我腿不疼，我去拿。

」「哎哟，我房卡好像不见了，sorry啊。

」冷轩耸耸肩。

见赵霆皓已经快要怒发冲冠的样子，我急忙劝道：「冷轩，你要不分一只裤洞给霆皓吧。

」「什么？

！」二人异口同声道，「我不同意！」我又转身拉住赵霆皓的手：「都这个时候了，你别犟行不行？

就让冷轩分一只裤洞给你吧。

」我说完又转头劝冷轩：「你就同意好不好？

哥哥江湖救急啊，我看你穿的这内裤布料弹性挺好的。

」可无论我怎么说，他俩都不为所动。

最后冷轩也没有分一只裤洞给霸总，那么这件事是怎么解决的呢？

是赵霆皓居然买下了这片海滩，把游客都给赶走了才出来！总裁文就这点好啊，有钱。

我一下午都不敢去见赵霆皓，猜也猜得到他肯定心情并不美丽。

我正伤脑筋，冷轩就走过来：「雨薇，今天赵霆皓的内裤为什么那样了？

」「唉，是我弄的。

」「你…看不出来啊，你这么生猛猴急。

」我捶了下他肩膀：「你想哪儿去了，事情不是那样。

」他见我不想说，就岔开了话题：「既然事情都已经解决，那你为什么还愁眉苦脸的？

」「我惹他生气，肯定他正想着法儿虐我呢。

」冷轩提议道：「要不去给他买点礼物赔罪吧。

」也是哈，虽然到时候刷的是霸总的卡，但毕竟心意到了嘛。

我们在礼品店逛了大半圈，也没看到什么合适的礼物。

我就想啊，究竟什么东西才能让人开心起来呢？

忽然，我远远看见货架上的一排排小东西，放得整整齐齐。

好，就买那个，光是看着它们心情就莫名变好了，得多买点儿。

我和冷轩把刚买的满满一筐礼物搬进赵霆皓的房间。

现在问题又来了，究竟要怎样做才能给霸总一个惊喜呢？

要不把礼物铺在床上用被子盖住吧，到时候霸总掀开被子就能看到我满满的歉意和心意了。

等我和冷轩把所有工作都做完正想出去，就听见外面有声音。

赵霆皓怎么这么快就回来了？

我们来不及走，情急之下只好钻到床底去。

声音越来越近，还有秦梓涵的。

「霆皓，我现在很怀疑你对我的心意，明明我们两个才是天生一对啊，你心里的女人一直都是我，为什么你突然对秦雨薇那么好了？

」「梓涵，你别无理取闹，我哪里对她好了？

」赵霆皓边说边用房卡滴地一声开了门。

作为合格的吃瓜群众，冷轩打开手机摄像头从床底伸出去，我们通过屏幕看见他们二人的一举一动。

「你是爱我的对不对？

」秦梓涵说着就一把抱住赵霆皓，泪眼盈盈，「霆皓，我不能没有你。

」他不动声色推开她：「回你自己房间去吧，我要洗澡了。

」秦梓涵身子又贴了上去，暧昧道：「我还没见过你洗澡呢……」我和冷轩听见她的虎狼之词，惊得面面相觑，眼珠子都快弹出来了。

手机屏幕上，赵霆皓垂眸敛下情绪，语气强硬了些：「回去吧。

」他说完就往我们这边走，眼看就快走就到床边了。

我慌张得一个劲儿摇冷轩的手臂，用眼神迫切交流道：现在怎么办啊？

冷轩眼神回应：我也不知道。

手机屏幕上，二人还在面对面继续。

「你是不是已经忘了自己曾经对我说过，会爱我一生一世？

」秦梓涵泫然欲泣。

赵霆皓陷入沉默。

我心下暗叹，霸总说话还挺浪漫。

我看得正起劲，冷轩突然把手缩回来关掉相机模式，打出一串字给我看：这么感人的告白很扎心吧？

唉，你要是想哭就哭吧，我把肩膀借给你。

我能说我一点都不想哭，甚至还想继续看吗？

于是我用嘴形示意他继续。

他无奈摇头，又切换成了相机模式。

久久等不来赵霆皓的回应，秦梓涵忽然上手抱着霸总就作势要强吻，他躲闪间没站稳，整个身子摔到床上，然后满屋子喔喔喔喔喔喔喔喔喔的鸡叫声到处乱窜，就像用鞭炮炸了鸡窝一样，把他吓得立即跳起来。

「谁放那么多尖叫鸡！」霸总的声音气急败坏，「我知道是你，秦雨薇！！」我吓得条件反射地缩了缩脖子，又看见一只只尖叫鸡喔喔喔地落了一地，还有的在地板上弹来弹去，弹一下就喔喔叫，就像踩到痛脚尖叫着跳起来。

「霆皓，刚才我……」秦梓涵欲言又止。

「出去，就当刚才的事没发生过。

」「霆皓…」秦梓涵还想挣扎一下，赵霆皓却不等她说完，直接打断了她：「没听见吗？

立刻出去！。

」然后我就看见秦梓涵一步一步走出了房间，期间还踩到几只尖叫鸡，喔喔喔的，赵霆皓听起来应该更生气了。

我急得满头大汗，用眼神问冷轩，现在怎么出去，他表示他也不知道。

「秦雨薇，我知道你们在这里，出来吧。

」赵霆皓突然来这么一句，我和冷轩只能含泪对望，默默从床底爬出来。

以为我会乖乖束手就擒吗？

NONONO！我刚从床底爬出来就撒丫子跑掉了，冷轩就没有像我这样如此智慧的反应力与觉悟力了。

我能做的只有为他默哀三秒钟。

夜幕降临，浩瀚的夜空繁星满天，海边玩耍的人渐渐少了，娱乐场所迎来一天中最热闹的时刻，海鲜馆生意也开始火爆起来。

虽然我很想吃点好的，但又不敢贸然出去，生怕与赵霆皓狭路相逢。

百无聊赖的我打开了王者荣耀。

这个游戏火了好几年，我还一直没玩过，昨天才通过新手训练。

刚上线，冷轩就邀请我组队，我同意进去一看，发现居然还有赵霆皓和秦梓涵。

冷轩让我打开语音和他交流，赵霆皓和秦梓涵没开。

冷轩笑我段位低，只是个青铜。

我这才发现赵霆皓已经是荣耀，然后是冷轩的最强王者，接着是秦梓涵的星耀段位。

只有我的狗头头像吊在队尾，还透露着一丝天真无邪的气息，下面标注着倔强青铜几个字。

「今天他俩不是闹得不愉快吗？

怎么现在一起开黑了？

」我问。

「是我拉的他俩，以我多年的经验来看，明天他们就会和好的，反正啊，你别理他们就行了。

哎，不说他们了，雨薇，我打游戏很厉害的，待会儿保证带你飞。

」冷轩说。

「冷轩啊，赵霆皓段位那么高的吗？

他不是每天都要上班吗，哪里来的时间打游戏？

会不会是找的代打？

」「我不找代打。

」赵霆皓的声音冷不丁从耳机里传来，吓我一激灵。

进了选英雄界面，我问：「我选什么啊？

那个双马尾平胸的可以吗？

」冷轩：「哪个平胸？

」赵霆皓：「她说的是安琪拉。

」「诶，要不我选这个吧，虽然举着巴啦啦小魔仙法杖有点儿搞笑，但长得好漂亮，身材又好。

」我点击确定。

「王昭君啊，行。

」赵霆皓：「你选英雄看的是颜值么？

」「霸总，你选的这个英雄好帅，梓涵选的那个大长腿小姐姐也好好看！」游戏开始，冷轩让我走中路，我才走到一半呢，屏幕左下方就出现一排红字：[全队]你是MM还是GG（阿轲）：昭君，这局我跟定你了。

「冷轩，那个叫MMGG的是对我的王昭君一见钟情吗？

」冷轩：「不是。

」「和我打对手的那帅哥为什么要拿个火龙果啊？

」赵霆皓：「你要小心他的火，尽量走位。

」不等我反应过来，地上居然出现一片红色火，我一踩上去血条就掉。

我吓得狂按技能，也不知道自己在按啥，突然从草丛里冒出个身影，三下五除二地绕着我跳完一圈，紧接着我的屏幕就灰了，耳机里传来播报：「firstblood！」[全队]你是MM还是GG（阿轲）：好了，对面的，你们中路是我们派去的卧底，哈哈！[全队]愛苡成殇（周瑜）：你不配做我的对手。

[全队]你是MM还是GG（阿轲）：你们赶紧投了吧。

然后冒出几行绿色字：[全队]love薇薇（关羽）：先别嚣张，等会儿打得你们跪下叫爹！萌萌哒的梓涵（虞姬）：姐姐要不你挂机吧，我们不举报你…我难受，我委屈……「冷轩，你为什么不载我一程？

」「什么？

」「我支援速度好慢啊，你的马感觉骑得下两个人，为什么不让我上马呢？

」冷轩：「……」坚持到十分钟的时候，对面火龙果丢的火一碰我就狂掉血，战绩已经0-12-3了。

再仔细看了看赵霆皓的李白，21-0-6。

好吧，我相信他不是找代打的人。

对面的不停刷屏：对面李白哥哥好帅！李白哥哥我要给你生猴子！李白下把带带我呗。

我苦守中路，奈何地上全是火，都没有下脚的地方。

李白路过踩到火，血也开始掉。

我突然觉得自己终于可以发挥作用，于是我激动地向李白放了个大招。

哈哈，表扬我吧！我还是有用的。

赵霆皓：「秦雨薇你对我放大干什么？

」「你刚才不是着火了吗？

我给你灭火来着，我自己着火都没舍得用呢！」「……你那个灭不了火。

」「可以啊，她不是有句台词嘛，叫什么让我替你消消火…」赵霆皓：「……」渐渐的对面已不可抵挡我们霸总的攻势，冷轩狂刷屏：对面的，跪下叫爹，快快快！[全队]你是MM还是GG（阿轲）：李白加个好友呗。

这句话还显示着，对面的水晶就爆掉了，victory！我退出比赛界面，发现有条信息，我点进去一看，是被举报扣分的消息。

「冷轩，你们不是说不举报我吗？

我怎么扣分了？

」「应该是对面举报的吧。

」「我不明白，他们为什么要举报我？

」「应该是举报你…你是演员。

」我：「……」我们又在海边玩了一天，由于上次的尖叫鸡事件，赵霆皓都不给我好脸色，我只好识趣地离他远远的。

很快就踏上了回去的路，还以为赵霆皓又会丢下我，带着秦梓涵绝尘而去。

没想到他居然让我也上车！冷轩也死乞白赖也要上，赵霆皓没让，只干净利落地说了个「滚」字，就猛踩油门走了。

坐在副驾驶的秦梓涵说：「霆皓，你开车送我回家也麻烦，要不我今天去你家…」「不麻烦。

」他这几个字把我的瞌睡虫赶跑个干净。

什么？

秦梓涵要去我们家留宿的请求居然被霸总无情拒绝！我已越来越搞不懂霸总在想什么。

三、和绑匪聊天聊出感情天空湛蓝，浮云悠然，柏油路冒出腾腾热气，连带着空气都有些闷闷的。

我们从海边一回来，就看见有个双目乌溜溜，白白嫩嫩的小正太坐在沙发上玩拼图。

我坏笑着对赵霆皓说：「你私生子啊？

来认祖归宗的？

」他用霸总招牌白眼剜了我一眼：「他是我侄子。

」哦，原来是赵霆皓3岁的小侄儿到我们家来玩，我不得不佩服他们家帅哥基因的强大，那小男孩长得唇红齿白的，可爱得让人忍不住想捏捏。

我不禁联想到赵霆皓小时候，哼，肯定没有他侄儿可爱。

「小帅哥，你叫什么名字呀？

」我过去坐在他旁边，这才看见他玩儿的拼图，我去，密密麻麻，不容易分辨不说，这至少得有好几百块！这一家子还都是高智商（｀Δ´）！「我叫小程。

」他抬头用乌溜溜的大眼睛看着我，「姐姐你在吃什么呀？

」赵霆皓纠正道：「你不应该叫她姐姐，应该叫舅妈。

」切，都叫老了，我不管，就要听小孩叫我姐姐。

「姐姐在吃口香糖。

」我把兜里的绿箭拿出来，「小程要吃吗？

」「秦雨薇，你不能给他吃口香糖！」赵霆皓冷声提醒我，「我们从来不让他吃的，就怕他不小心吞进去。

」小程一听瘪了瘪嘴，眼泪汪汪的，仿佛下一秒就要哭出来。

我急忙安慰道：「我们别听他的，他就是个古板，姐姐的口香糖给你吃好不好？

」「秦雨薇！」我没理霸总警告性地叫我全名，继续说道：「但你吃的时候必须时不时张开嘴给我看，看看口香糖还在不在。

」小程吸溜了下鼻子：「好。

」霸总见拦不住我，只好冷着张脸坐在小程旁边，便于观察他的一举一动。

小孩眼里满是惊奇：「哇，甜甜的，凉凉的，真好吃！」「姐姐给你说啊，还有一种叫泡泡糖的玩意儿，可以吹泡泡呢。

不过你现在还不能吃，得等你学会吃口香糖后才准许吃泡泡糖。

」我说。

「好！」小程的嘴还在嚼嚼嚼，但动作幅度不是很大，也常常忘记张嘴给我看，于是我想到个办法。

「小程啊，口香糖还有个神奇的地方呢，就是你把他暴露在空气中，它会变硬得硬硬的，吃回嘴里又会变软。

」他眼睛一亮，「真的吗？

」「不信？

试试呗。

」我接着说，「你把口香糖放舌头上伸出来…」他照做。

「什么感觉？

」「真的变硬了！」只一会儿，我又继续说：「你把舌头缩回去，用温热的口腔包裹住它，再用舌头搅一搅…什么感觉？

」「变软了！不过没有刚才软。

」「好，我们再来。

」我说，「舌头伸出来…」「硬了！」「舌头放回去…」「软了！」「舌头伸出来…」「硬了！」「舌头放回去…」「软了！」「舌头…」我还没说完呢，赵霆皓就气冲冲打断我：「行了，别说了！」哼，你说不说就不说？

好吧，我不说了。

我转头捏捏小程的脸，「小程现在学会吃口香糖了吗？

」他郑重地点点头，没一会儿竟开始小声嘀咕着：「硬了，软了，硬了……」赵霆皓：「……」吃完口香糖后，小程明显和我亲近了许多，还邀请我和他一起看动画片。

「那只小猪叫什么名字呀？

」我问他。

小程目光不离电视机，回道：「它叫佩奇，小猪佩奇。

」「长得真可爱。

」我越看这小孩儿越觉得心水，这模样长大后行情可不比赵霆皓差。

呜呜呜，我也想要个这么好看的儿砸！赵霆皓刚洗完澡路过，头发还在滴水，忽然冷不丁来一句：「又在看那个长得像吹风机的蠢蛋。

」「佩奇不是吹风机，不是蠢蛋！」小程气愤地反驳。

「赵霆皓，你可闭嘴吧！」我急了，生怕小程被他气哭，这霸总嘴真贱！我又安慰小程：「佩奇这么可爱，才不是吹风机，不是蠢蛋呢。

」小程重重嗯一声，又继续看电视。

「可大家都说佩奇是吹风机啊，幼儿园的小朋友也这样说。

」赵霆皓逗小孩逗上瘾了。

「不是，不是！呜呜呜……」小程号啕大哭。

我急忙安抚：「你舅舅胡说八道呢，别理他！」不行，这霸总实在太可恶，得想个办法教训教训他！……对面赵霆皓在理发，这边我抱着小程说：「小程你一定要在正月剪一次头哦。

」赵霆皓：「……」Tony：「总裁，今儿给你剪个贼拉风的寸头怎么样？

」赵霆皓：「可以。

」「你觉得你舅舅剪寸头好看吗？

」我问小程。

小程撇撇嘴：「虽然应该好看，但我还是讨厌舅舅！」霸总刚剪完头就去公司开会了，我陪着小程背一下午唐诗三百首。

不得不说，他家智商基因的强大，我们才读两遍，小程就记得了。

我一下午心里是又害怕又激动，时刻注意门外的动静，果然在大约五点半的时候，赵霆皓回来了，头上还戴着顶黑色棒球帽。

「霸总，你怎么戴着帽子啊？

」我强忍笑意，「跳街舞吗？

」他冷哼一声：「你说呢？

」我和小程互相看了眼，心照不宣地捂着肚子哈哈大笑。

赵霆皓气急败坏：「秦雨薇，我没想到你居然买通了我的私人Tony！」「什么？

你家Tony怎么了？

」我继续装傻。

他这下开始破罐破摔，愤怒地揭下帽子，背对着我们，用手指着后脑勺：「那你说说，这怎么回事！」我和小程看着他后脑勺头发被剃成的小猪佩奇，笑得更厉害了。

还以为霸总会和我赌好几天的气，没想到第二天就把我拉到公司里去。

说是为了防止我「带坏」小程，在他眼皮子底下我就不能作妖。

什么叫带坏啊？

什么叫作妖啊？

没见小程的第一个上午，想他…没和小程一起吃的第一次午饭，想他…我刚去接了杯咖啡，就看到林卉如踩着双恨天高来了。

根据霸道总裁文的套路，女N号来总裁办公室，啧啧啧……她见到我有些惊讶，同时表情还挺为难，解释说自己刚从城投公司过来，还说赵霆皓也在那儿，他让她回来拿个文件给芯枂公司，挺急的。

我虽奇怪赵霆皓啥时候出去的，但又不懂这种商业上的东西，便只好随她去拿了。

但她又说刚才经纪人给她打电话，让去拍广告，要我替她拿去。

我一时没觉得不妥，再加上自己正好挺无聊的，便稀里糊涂同意了。

当我拿着它走在车水马龙的大街上时，才后知后觉，这文件千万不能送！按照总裁文套路，这绝对是霸总公司一个项目的绝密资料！为了保险行事，我还是拆开文件袋确认，果真是霸总公司的一个新项目的竞标资料！我气得直拍脑袋，秦雨薇啊秦雨薇，你怎么这么笨啊！现在怎么办？

把文件拿回去？

行不通，肯定会让人生疑。

自己把东西揣着？

这样更不行，赵霆皓看到的话我肯定吃不了兜着走！我想回家，想和小程一起看动画片。

诶，小程！我灵光一闪，又想出一个妙计……我一回到公司，赵霆皓就怒气冲冲地问我：「你拿什么去给芯枂了！」「一个文件。

」我如实回答。

公司职员们看着我俩，一头雾水，这突然的怎么了？

「秦雨薇，那是…」他话没说完，我就打断道：「哎，别急嘛，你的文件在这儿呢。

」我说着就把资料从包里拿出来，除了文件袋。

「什么？

她就是秦雨薇？

她就是总裁夫人？

不是说她和冷轩私奔了吗？

」职员们议论纷纷，语气表情满是不可思议。

霸总把文件夺过去一看，这才放下心，没一会儿又问：「你没复印给芯枂吧？

」「你听听你说的是什么话。

」「那文件袋呢？

」「我只不过是把文件袋里的文件换成了碟片。

」我话音一落，突然空气凝固。

赵霆皓耳朵一下通红，憋出一句话：「秦雨薇，真有你的…」他说完就转身进办公室去了。

此时职员们围上来，七嘴八舌地问：「总裁夫人，你真把那种碟片冒充成文件交给芯枂了？

」「那当然，不过你们怎么这么惊讶？

没看过碟吗？

」他们疯狂摆手摇头：「不不不，只是偶尔看，偶尔看。

」我抬手拍着一个摇头最厉害的职员的肩：「你还没结婚呢吧？

我给你说，结婚以后这种碟啊可少看不了，尤其是家里有小孩儿以后，逼也要逼着看。

」他们意味深长：「啧，没想到总裁表面一副高冷的样子，还有这种癖好……」「还围在这儿干什么？

工作做完了？

」霸总不知什么时候站在我身后，突然命令道。

职员们就像惊弓之鸟一样，一哄而散。

我又百无聊赖地和一个女职员讨论淘宝上哪种化妆品好用。

「咦？

你电脑上怎么显示的是个会议室啊？

」我问。

她：「哦，这个是芯枂那边的，我们偷偷在那儿安了个摄像头。

」我：「啊？

这不太好吧。

」她：「别提了，他们之前还在我们会议室安窃听器呢！」我：「你们怎么不多在那边安点儿摄像头？

」屏幕上显示他们马上要开会，她立马放下指甲油把声音调大，职员们都不约而同围过来看。

那边他们都坐定后，应该是个秘书吧，正在影碟机放碟。

「诶，那就是我给他们的碟！」职员们听我这么一说，一个二个突然精神抖擞，死死盯着电脑屏幕，看那样子是不放过一丝一毫蛛丝马迹。

他们都这么关心公司项目的吗？

忠诚得让人感动…电脑里传出声音，说话的是个顶着大肚腩，还秃顶了的中年男人：「这是弘皓集团那边的资料，送资料的人说我们要的东西全在里面。

在此，就请我们向那个冒着被炒鱿鱼的危险的勇士表达谢意和由衷的敬意，鼓掌！」于是响起了热烈的鼓掌声。

我突然觉得怪不好意思的。

会议开始。

大家都屏住呼吸，甚至那边还有人拿出笔记本电脑开始准备记录重要信息。

终于开始放碟片。

「别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象～」歌声愉悦，画面欢脱，几只羊儿在草原上嬉戏。

那边沉默了半晌，终于有人提出：「王总，这好像不太对劲啊。

」王总：「嘘，别打岔，认真看，有用信息应该在后面，不要错过了。

」于是他们看了一整集喜羊羊与灰太狼。

我再次感叹道：「家里小孩儿就爱看这个。

」职员们：「……」经过这次碟片事件后，赵霆皓又不放心我去公司了，他说我总捣乱。

「那你别关着我了，让我出去找个工作吧。

」我提议。

「想都别想。

难道我养不起你吗？

」我：「……」霸总加班不在，小程去上兴趣班，这样百无聊赖的日子正是我偷偷溜出去吃路边摊的好时机。

我来到热闹非凡的小吃街，人们摩肩接踵，食物十里飘香，光闻着味儿都忍不住要流口水了。

然而我逛了四十分钟，只吃了份鸡爪。

之后我又去商场逛了圈，奈何囊中羞涩，只买下一双袜子，一出来才发现天已经黑黢黢的了。

我拦了辆出租车：「师傅，珑湾别墅区。

」我打开车窗，看着倒退的街景，感受着夏日的晚风，是自由的味道。

「诶，师傅，这不是去珑湾别墅的路啊。

你别是故意绕路讹我吧？

」明明出来市区后左转进国道，可怎么越开越偏僻呢？

「姑娘，我不是那样的人。

」后来我才知道，你真的不是那样的人，你特么的是个绑架犯啊！呜呜呜，为什么会这样？

虽然按照套路，霸总肯定会把我救出去，可他偏偏不走寻常路啊。

我的双手双脚被绑住，锁在一个旧仓库里，四面都是墙，灰朴破败，只有房顶有个小天窗，一说话就回荡着回音。

仓库内有两个绑匪。

这地方就算闹出人命也不见得会被人发现，我恐惧感油然而生，难道我就要命丧于此了吗？

「二位大哥，我想尿尿。

」我说。

「那儿有尿壶。

」一个脸上有个刀疤的绑匪指了指墙角的破壶。

算了，我还是不尿了。

「二位大哥，你们为什么要绑我？

」死也要死得明白，说不定死了我就能穿回去。

「我怎么知道？

」这个绑匪很瘦，像个竹竿。

「你不知道还绑我，就不怕抓错人啊？

」我急了，这俩绑匪怕是蠢货吧？

突然刀疤的手机响了：「喂，嗯，知道了。

」他挂断电话后又拨通另一个号码：「赵霆皓，你老婆现在在我们手上，要是想要你老婆活命，就把弘皓集团的新项目交出来！什么，你不信？

那我让她叫两声。

」刀疤走过来，「你，说两句。

」「我说什么啊？

」「管你说什么呢！」「我不知道说什么。

」突然刀疤啪地扇我一耳刮子，「老子命令你，说！」这一下打得我实属发懵，耳朵嗡嗡嗡的，口腔里冒出丝丝血腥味，久久没有缓过神来。

电话里传来赵霆皓的大呼声：「别打了！她这不是说了么？

我听到了！」瘦竹竿恍然大悟：「对啊哥，她不是出声了么。

」刀疤继续威胁赵霆皓：「要是明天中午你还不把项目拱手交出来，我们就撕票！」他挂断电话以后，让瘦竹竿来翻我包，说是说不定有重要东西。

瘦竹竿过来把我包的东西全倒出来，却只有一双袜子和一张林卉如的签名照。

「你怎么会有林卉如的签名照？

」瘦竹竿问我。

我能说因为穷，所以想拿出来卖钱吗？

他不等我回答，又说：「可以送给我吗？

卉如是我女神。

」我：「你拿去吧。

」刀疤把瘦竹竿推到一旁，走过来对我说：「要是赵霆皓把项目交出来……」我打断他：「别白费力气了，他不会交出来的。

」瘦竹竿不解，问：「为什么？

」「因为他根本就不在乎我的死活。

虽然我是他老婆，可他当初是由于长辈施压才娶我的，结婚这段时间，他到处包小三，还和我妹妹搞在一起，一点儿都不关心我死活。

」「渣男！」两个绑匪异口同声。

「二位哥，不是我编故事，赵霆皓一点儿都不喜欢我，当初还把我囚禁起来，不准我出门，任由别的女人随意来欺负我，呜呜呜。

」「渣男！」「他还打算把我送给他生意伙伴做交易，逼我穿露背装。

」「渣男！」「最严重的是他还逼我把自己的肾捐给妹妹，我死活不同意，他就把我抓去医院强行要挖我肾，呜呜呜！」「渣男！」两个绑匪义愤填膺。

「大妹子，这种男人要来干啥？

离了吧。

」「我倒是想离，可没那么容易啊。

」我继续哭诉，「别看我名义上是赵霆皓老婆，实际上穷得叮当响，你们瞧瞧，有哪个富婆逛商场只买一双袜子的？

没有吧？

」「过分！」瘦竹竿气得跳脚，「大妹子，要是你不嫌弃我，就认我做哥，等你离婚后实在没钱，我养你！」刀疤也劝我：「听哥一句劝，你还是赶紧找个机会离了吧。

」「呜呜呜，说了这么多，哥，我渴了。

」「大妹子，等下啊，哥给你找水去。

」瘦竹竿说完就起身出去了。

刀疤坐在我对面若有所思地看着我，我吓得发毛，他不会突然把我杀掉吧？

只听他叹了口气：「这么可爱的妹子都不想要，赵霆皓脑袋被驴给踢了吧。

」我：虾米？

？

？

没过多久，瘦竹竿就给我带水回来了。

我喝了水，和绑匪胡侃了会儿，又用瘦竹竿的手机看了一个多小时欢乐喜剧人。

我看累了，想看甜甜的韩剧，为了方便我看剧，瘦竹竿还很贴心地往手机里下了个韩剧TV。

虽然这两个绑匪已经对我放松戒备，可还是没解开我的双手双脚，我又不敢主动提。

刀疤比较敬业，一直嘀咕着赵霆皓怎么还不来，瘦竹竿担心我，怕霸总真的舍弃我。

我这是第一次经历绑架，虽然已经觉得身心俱疲，但毫无困意。

谁知道绑匪会不会一不高兴一刀把我咔嚓了？

一整个晚上，两个绑匪轮流守夜，我打算装睡，可一闭上眼睛，居然觉得困意盎然，抵不过无穷的困倦，眼皮打架了一会儿，就陷入梦乡去。

我是被一阵嘈杂声吵醒的，迷迷糊糊睁开眼睛，居然听见有人拿着大喇叭喊话：「仓库里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器放开人质投案吧！」什么，警察叔叔来了？

瘦竹竿吓得一激灵：「哥，现在怎么办？

」刀疤深深看了我一眼，我吓得立马解释：「二位大哥，我没报警啊，你们可一直盯着我呢！」此时只听得嘭的一声巨响，有两个警察举着枪踢开仓库门。

绑匪见状，自觉已是穷途末路，只好举起双手缴械投降。

赵霆皓居然从门外冲进来，帮我解开绳子，轻抚着我受伤的脸：「雨薇，你怎么样？

脸还疼吗？

」我活动了下手腕：「我还好。

」瘦竹竿看着赵霆皓，啐了一口：「呸，死渣男！」被塞进警车里的前一刻，瘦竹竿还在劝我：「大妹子，听哥一句劝，离了吧，这种男人不要也罢。

」我抹了把眼泪：「离，肯定离。

」之后我又去做了笔录，折腾到快到中午才回家。

我好奇地问霸总：「你们怎么知道我在那儿？

」「绑匪手机没关机，就追踪了下。

」他继续说，「那两个人好像业务不太熟练。

」我回想了下：「好像是。

」听说我被绑架，奶奶急得连夜赶来我家，小程也哭着闹着要来，如今已经在来的路上。

奶奶说我受到这么大委屈，肯定留下了心理阴影，一定要让我去看心理医生。

没办法，赵霆皓只好带我来到xx医院。

心理医生姓吴，男的，30多岁。

「赵太太，虽然这样问可能会激你想起恐惧的回忆，但不用怕，一切都过去了。

」他声音温柔，面带微笑，长得斯斯文文的。

这个医生帅哥，我可我可！「请问你在被绑架的这段时间都发生了什么？

」「一起看欢乐喜剧人，不过最主要的还是和绑匪聊天吧，聊得挺投机的。

」他面露惊讶：「一起看电视…还聊起来了？

都聊了些什么呢？

」我偷偷看了眼坐在旁边的赵霆皓，不敢说不敢说。

「没事，赵太太不用怕，只有说出来我才能开导你。

」吴医生用哄着我的语气说道，「相信我，你会打开心结的。

」赵霆皓也同意：「雨薇，你说吧。

」我发誓，这是我到这儿来，霸总第一次对我这么温柔地说话！「如果我说的话，你一定不要怪罪我。

」「行！」霸总斩钉截铁。

于是我攥着小心脏把聊天的内容讲了一遍，赵霆皓周围气压越来越低。

我见不妙，立即提醒道：「你说过不会怪我的！」他压着股火气又不好发作，索性扭过头去不看我。

「所以你用你不幸的婚姻取得绑匪的同情。

」不知怎的，吴医生这句话说得有点儿哽咽。

「医生，你这一句轻飘飘的话无法概括我的心情，你不懂…」我想起赵霆皓对我的各种虐心行径，心里竟堵得慌。

「谁说我不懂？

」吴医生突然眼睛泛起水光，「我懂，懂得透透的！我现在心里啊难受得很。

」嗯？

什么情况？

「吴医生你这是怎么了？

」他落下两行清泪：「既然你愿意对我诉说婚姻的不幸，那我也不瞒你说，也不怕你笑话，就在一个小时前我发现我老婆出轨，出轨对象是我最好的朋友，我就说儿子怎么长得一点儿都不像我，贼眉鼠眼的，哪儿有我帅气？

都说医生不要带情绪工作，男儿有泪不轻弹，可我现在实在忍不住，你千万不要完了以后投诉我，呜呜呜…」我看着掩面痛哭的医生，抬手轻拍他的肩安慰：「你别哭了，我不投诉你。

」他抽纸擤了把鼻涕：「同是天涯沦落人，赵太太，我觉得那两个绑匪说得对，你还是找个机会离了吧。

」赵霆皓一听，冷冷道：「呵，我和我老婆离不离不关你事，你只需要做好医生的工作，否则以后别想当医生。

」我劝慰霸总：「你就别和他置气，没看到他哭得这么伤心嘛？

让一让他。

」我说完又开导吴医生：「医生你别想那些伤心事了，有一句话说得好啊，要想生活过得去，头上总得戴点儿绿。

调整好心态，男子汉大丈夫，这点儿事算个啥，一切在生命面前都是过眼云烟，一切都是虚妄的，飘渺的。

」吴医生抬起头，泪眼朦胧地看着我：「赵太太你说得实在太在理，我要振作起来！」我握拳：「我们一起加油！」赵霆皓满脸黑线：「秦雨薇你是来看心理医生，不是来当知心大姐…不过我看他自己都开导不了自己，我们还是走吧。

」霸总拉着我正要走，吴医生突然叫住我，说我上微博热搜了。

我拿出手机就看到推送：最机智女人质：和绑匪聊天聊出感情，最终成功等来救援，Y市警方破获一起绑架案，两个绑匪顺利落网，人质秦某某被安全救出。

据了解，秦某某在被绑架期间通过与绑匪聊天谈心的方式，使绑匪放松戒备，最终成功等来救援。

绑匪：最快乐的日子是和她（人质）一起看欢乐喜剧人。

然后下面是个视频。

记者问：「听说你与人质聊天聊出感情，请问这是怎么一回事呢？

」打了马赛克的瘦竹竿：「那大妹子实诚，咱们胡侃海侃地就唠一起了，等我出来以后要去找她结拜成兄妹。

」记者：「为什么要和她当兄妹呢？

她给你带来了什么情感上的波动吗？

」瘦竹竿：「唉，生活不如意，我最快乐的时光就是和她一起看欢乐喜剧人。

我只是想继续拥有那短暂的快乐罢了。

」经过这次绑架风波，我连着一个星期都不敢出门，就怕被报复。

小程刷视频的时候看到有小朋友在吃无花果，就是那种一条一条用萝卜丝做的童年零食。

小孩子眼馋，硬是闹着要吃，没办法，我只好安抚他，说一定给他变一些出来。

怎么办呢？

又不敢出门，就算是有萝卜干儿也行啊。

没办法，只好先把小孩儿唬弄过去了。

我把橘子一个一个剥开，全神贯注挑中间那层白丝。

我的行为遭到赵霆皓无情的鄙视。

但没办法啊，小程要吃无花果，我只好用这个哄一哄他。

我继续着手里精细的工作，赵霆皓突然说他妈妈刚才打电话来，说想和我们见一面。

恶婆婆上线，见招拆招！我转念一想，有可能她是要逼着我离开赵霆皓，再给我个千儿八百万的。

这个我可我可！我们来到一个高档咖啡厅，一进门就看见窗边坐着个雍容华贵的女人。

看来就是她了。

我和赵霆皓过去坐在她对面。

「妈。

」这声妈我叫得格外别扭。

「叫谁妈呢？

我不同意你这个儿媳身份！」她对我翻了个大白眼。

我改口：「阿姨。

」这样叫起来舒服多了。

「妈，您别这样。

」赵霆皓说。

霸总他妈端起咖啡杯抿了一小口，「秦雨薇，你知道的，我是一直不同意你嫁给我家霆皓。

」「是是是，我知道，知道。

」你以为我愿意嫁啊？

她突然气愤地拍桌子，「你既然晓得，为什么还要用尽手段嫁进我们赵家？

不得不说你就是个心机深重的女人！」心机深重？

我？

「喂，阿姨你说谁心机重呢？

」我受不了了！她没想到我会这么对她说话，明显愣了下，接着又指着我：「你说的是什么话？

你作为儿媳敢这么说？

霆皓你看看你娶了个什么泼妇进门！」这种情况好像对我有利诶，要不借着这个吵架的机会把婚给离了。

正当我琢磨着怎么吵才能不输气势时，才注意到她面前的咖啡。

不妙，根据经验，等会儿她肯定要泼我一脸！「秦雨薇！你…」她已经气得身体发抖，应该在酝酿泼咖啡的动作。

我以迅雷不及掩耳之势抢过那杯咖啡，咕噜咕噜一饮而尽。

嗝～～～「秦雨薇，你做什么？

」赵霆皓对我突然抢咖啡的行为不解。

「我、我口渴…」他妈妈已经快要爆发：「秦雨薇，你就是个没教养的女人，配不上我家霆皓！」等等，她面前还有块蛋糕！待会儿她会不会直接抄起蛋糕糊我一脸？

于是我又看准时机抢过蛋糕，大口大口吃掉了。

「秦雨薇，你这是又在干什么？

」霸总又问我。

「……我饿。

」霸总他妈妈摆摆手：「算了，不说了，我现在根本容不下你，你赶快和我儿子离婚吧。

」「行。

」我指了指她的香奈儿包包，「里面有离婚协议吧，我马上签。

」她一脸惊讶，随即又说道：「既然你那么爽快，我也不磨叽。

」于是她从包包里掏出一个文件袋，里面正是离婚协议书。

我仔细看了下，哇哦，和赵霆皓离婚的话可以得一千万分手费！签，肯定得马上签！「笔呢？

」我问，「阿姨您没拿笔啊？

」她明显怔住：「我没想到你会这么爽快……」我转头问赵霆皓：「你公文包里有笔吧，借我用一下。

」「秦雨薇，你……」他眼神阴鸷，神情冰冷，「我还没想好，先不离。

」我？

？

？

！！！「不是，儿子，你不是一直想离嘛？

」他妈妈比我还疑惑，还惊讶。

赵霆皓把离婚协议还给她，告了辞就气冲冲地拉着我往外走。

「赵霆皓，你干嘛啊！」我使劲挣脱，可霸总的手就跟铁钳子一样，怎么甩都甩不掉。

我又回头隔着玻璃门看了眼他妈妈，只见她气得直向我扔眼刀子。

来到车门前，他终于松开手。

我揉着酸痛的手腕：「赵霆皓，你发什么神经啊？

你不是一直想离来着？

」「要离只能我先提出来，不许你先！」「行行行，你先。

是你甩的我，不是我要先离的，所以我们快去签字吧。

」我迫不及待把他往咖啡厅里拉。

「秦雨薇！」他气愤地看了我眼，又转身钻进车里，走了……把我丢下的历史又开始重演，堂堂一个大公司总裁，一点绅士风度都没有！我在原地站了半个多小时，赵霆皓依然没有回来接我，我只好找了个附近的公交站坐着。

夏日的傍晚原本应该是绝美的，但如今天空乌沉沉的，燕子低飞，气氛沉闷压抑，看样子要落雨了。

肚子开始咕噜噜叫，好饿。

我随便从一个小吃摊上买了份臭豆腐边吃边等。

果真天公不作美，没一会儿雨就哗啦啦倾斜下来，雨势极大，天空就像破了个大洞。

我一点儿都不觉得难过，不需要这种环境渲染悲凉的氛围。

正吃得香呢，赵霆皓就开着车来接我了。

我愣住，这么快就消气了？

「愣着干嘛？

上车啊！」我哦了一声，端着臭豆腐上车。

他皱眉：「你在我车上吃这个？

」「那我下去吃完再上来。

」我正要开车门，就被他阻止道：「不用下去，就在这儿吃吧。

」然后他把车窗摇下来散味儿。

雨打湿了车窗，滑下一道道水帘。

倾盆大雨浇灭了腾腾暑气，整个城市弥漫着一股土腥味。

霸总突然靠过身来，距离我只咫尺远，还能感受到他的呼吸。

我紧张不已：「你要做什么？

」他笑了：「给你系安全带啊。

」这种偶像剧浪漫情节我实在招架不住：「我自己来，自己来。

」「你吃吧，我帮你。

」他不依不饶。

「不了不了，这等小事怎能劳烦总裁呢？

还是我来，我来。

」我俩争夺着安全带，我一只手端着臭豆腐，只能腾出一只手阻止他，简直是螳臂当车。

只见他凑得越来越近，我情急之下只好用双手推开他的头。

于是臭豆腐糊了他一头，一次性塑料碗盖在上面，灰黑色汤汁顺着他后脑勺流了一整个小猪佩奇…汤汁流到他嘴唇上，他条件反射地舔了一下。

我：「味道是不是超级棒？

」他把头顶上的塑料碗拿下来，咬牙切齿道：「秦、雨、薇！」「都说了我自己来嘛…」我抿了抿唇，接着道，「你头发好像长长了点，佩奇都长毛了。

」点击下方卡片，从第4节起继续观看～.