---
title: 你有什么至今想起来后怕的事情？ - 黑月 的回答 - 知乎
date: 2024-06-29
lastmod: 2024-06-29
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-06-29true
---

<!--more-->

你有什么⾄今想起来后怕的事情？

更多「灵异事件」讨论·38.9万条热议|有什么令⼈不得不相信的灵异故事？

⿊⽉编剧、作者。

看我的故事，别嘴下留情，狠狠伤害我。

⺟胎单⾝，却查出怀了孕。

我当时都傻了，⾝边连个男⼈都没有，怎么就怀孕了？

我猛然想起，上次听到了⻔锁转动的声⾳……两个⽉没来⼤姨妈，朋友开玩笑叫我测⼀测。

没想到居然真的显⽰两道杠。

我当时都傻了，⺟胎单⾝的我，⾝边连个男⼈都没，怎么就怀孕了？

我⽴即把这件事情告诉了我闺蜜赵雪。

她是个健⾝教练，性⼦雷厉⻛⾏，思路却缜密。

她再三确认我没跟任何⼈发⽣关系之后，表情逐渐凝重。

赵雪让我好好想想，是不是在我睡着，或喝醉的情况下被⼈占了便宜？

难道我睡着的时候有⼈闯了进来？

我住的是公寓，平时都有锁⻔，可能吗？

当晚下班回家，我猛地想起，最近还真喝醉过⼀次。

那是⼀场同事聚会，我因为开⼼多喝了⼏杯所以昏睡过去了，等我醒来的时候，正躺在⼀个宾馆的床上。

当时还有两个⼥同事在房间⾥。

我在聚会上喝醉了，她们不知道我家住址，只能带我来这⾥开了⼀个房间。

第⼆天早上醒来，我⾐服完整，也没什么不适，就没当回事。

现在想起来，细思极恐。

因为那场聚会除了我和那两位⼥同事，还有九个男⼈！会员特权已解锁价值¥19.90的盐选专栏我肚⼦⾥的孩⼦，难道就是他们其中某个⼈的？

⼀想到这，我就浑⾝颤抖，当晚失眠到后半夜，突然听到异响。

是⻔外⻔锁转动的声⾳！有⼈在外⾯开⻔！我急忙⼤声喊道：「谁啊！」许是听到了我的声⾳，⻔外⻔锁转动的声⾳突然停了下来。

我穿着睡⾐，颤颤巍巍地的站起⾝，从床边拿出⼀根棒球棍，⼩⼼翼翼的向着⻔⾛去。

我探着头看向猫眼，外⾯什么都没有。

我看了⼀会，不敢打开⻔，就这样趴在⻔⼝，听着外⾯的动静。

过了⼀会我确定没⼈了，才⼩⼼翼翼的回到床上。

临睡前，我在⻔把⼿上挂上⼀个⽔杯。

如果外⾯有⼈打开⻔，⽔杯摔碎，我也能⽴⻢发现。

第⼆天醒来，我就去找公寓调了昨天的监控。

监控显⽰，在我进去房间后，没⼈来开过我的⻔。

难道是错觉？

我对此没想太多，给⼥同事打去电话确认那次聚会的情况。

⼥同事接通了电话，⾯对我的询问，她疑惑问道：「没发⽣什么事情啊，那天晚上我们给你开了房，中间也没有男⼈进来。

」我没有说话，放下电话，⼀脸的茫然。

如果不是因为同事聚会，那我怎么怀孕的？

思前想后，我还是决定去那家宾馆看看。

因为我是当事⼈，宾馆⽼板亲⾃带着我查看了⾛廊的监控。

「你尽管看吧。

」⽼板识趣的关上了⻔。

我颤抖地伸出⼿指，查看着那晚的监控记录。

在⾛廊⾥，我闭着眼睛，醉醺醺的没有知觉，被两个⼥同事架住进了房间。

很快房间⻔关闭了，什么事情都没有发⽣。

我松了⼀⼝⽓，往后拉进度条，依然没有发现异常。

直到凌晨三点，我突然瞪⼤了眼睛。

情况发⽣了变化，⾛廊⾥多出来九个男⼈，这九个男⼈正是聚会上的男同事。

看到这⾥，我只感觉浑⾝发冷。

公司王经理⾛在最前⾯，敲响了⻔，⻔打开了，是跟我通话的⼥同事开的⻔。

九个男⼈就这样进了房间。

我颤抖的拿起⿏标，继续拖动进度条，直到早上六点，⻔才被打开。

九个男同事⾛了出来，⾯容倦怠，但⼀个个看样⼦⼗分⾼兴。

我⾝上的⼒⽓仿佛被抽⼲，脑袋发出了嗡嗡的声⾳，瘫坐在了地上。

三个⼩时，九个男⼈，加上我三个⼥⼈。

他们到底在房间⾥⼲了什么！不知道过了多⻓时间，我才浑浑噩噩的站起来离开。

我⻢上联系了闺蜜赵雪，报警！于是在赵雪的陪同下，我们去了警局。

警察很快出动了，九个男同事和两个⼥同事全都被带回局⾥调查。

⽽我被带到了医院做检查。

为了⽐对DNA，所有男同事都被采了⾎。

审讯结果出来后，警察告诉我，他们当晚在打扑克，没有⼈强奸我！我激动的问道，「他们进我的房间是在打扑克？

」「你先别激动，我理解你的⼼情，这件事很快就会有结果的。

」警察试图让我冷静下来。

我反问道：「九个⼈挤在⼀个房间打扑克，这种事情你们也会相信吗？

」「他们提供了⼀段视频，是你其中⼀个同事录的，地点是房间内，时间是那天晚上。

你看⼀下。

」警察拿出了⼀段视频。

在视频⾥，九个男⼈真的在打扑克，两个⼥⽣在旁边围观。

⾄于我，昏睡在旁边的床上，⼀动也不动。

我看了⼀眼，那的确是我。

视频⼤概有⼏分钟，我看完之后激动说道：「他们在房间⾥呆了三个⼩时啊！这么⼀⼩段视频能说明什么？

」「我知道，所以我们已经派⼈去宾馆搜集证据了，等DNA检测报告出来，⼀切都会⽔落⽯出。

」从警局出来，我⼏度崩溃，赵雪⼀直都在安慰我。

第⼆天，警局给我打来了电话，调查结果出来了。

负责我案⼦的梁警官把我带到了办公室，给了我⼀份⽂件。

我认真看了⼏⻚，脸⾊顿时不好了。

这九个男同事，全都跟我肚⼦⾥的孩⼦排除了亲⼦关系。

「这怎么可能呢？

」我慌乱的看向梁警官，⽬光充满了不可置信。

「事实就是这样，我觉得你再好好想⼀想，肚⼦⾥的孩⼦究竟是谁的。

」我正要说什么，梁警官继续开⼝：「当然，我们也理解不能就这样排除他们的嫌疑，但在那个客房我们没查到任何证据。

」「事情都过去⼀个⽉了，证据怎么可能还在？

」我⽓的浑⾝颤抖。

他们是分开审讯的，供词都⼀样，⽽且没有证据，警察也没办法。

离开警局后，我越想越不对劲，不是他们那⼜是谁？

迫不得已，我回到公司继续上班，同事们居然都很热情地跟我打招呼，王经理还第⼀时间找我谈了话。

他没发⽕，反⽽和颜悦⾊地安抚我，「⼩吴，你的情况⼤家都理解，这事没⼈会怪你的，我给你放五天带薪假，你休息休息，把私事先处理。

」我没有拒绝，匆匆下班后约了闺蜜赵雪。

我把领导给我放假的事跟她⼀说，她⽴⻢觉得不对劲，「你冤枉同事和领导是强奸犯，同事没排挤你，领导还给你放假？

这⾥⾯肯定有猫腻！」听她这么⼀说，我也反应过来了，这不正常！赵雪想了想，跟我说道：「你把酒局当天那两个⼥同事的联系⽅式给我，我想办法。

」当晚我没回家，在赵雪家住了⼀晚。

第⼆天我很早就醒了过来，精神状态很好，这⼀觉睡得很踏实！我⼀直待在闺蜜家，下午赵雪从外⾯回来了，她⼀脸凝重的告诉我：「你那天晚上肯定是被⼈糟蹋了。

」「谁⼲的？

」「他们都⼲了。

」我只感觉脑袋⼀沉，整个⼈都快晕厥过去。

「消息是那个叫陆巧荷的⼥同事透露的，她还说，只要我给她五万块，她愿意给我提供证据。

」我愣住了，看向她说道：「她这是勒索，钱不能给，我们还是报警吧。

」可这⼀次赵雪摇摇头，认真说道：「先别报警，把证据拿到⼿再说。

」我咬了咬⽛，「那好，五万块钱我出。

」第⼆天，赵雪离开了，电话不接，微信不回。

等她回来的时候，脸⾊异常难看，她说我那⼥同事陆巧荷变卦了，完全否认之前透露的消息。

我⼀定要调查清楚，在我⾝上发⽣了什么。

我决定回公司打探情况，结果刚到公司，就收到⼀封邮件，打开⼀看，我⼤惊失⾊。

「吴⼩夏，我是孩⼦⽗亲，你不许打胎，不许伤害我的孩⼦。

」「如果你敢伤害我的孩⼦。

你的⺟亲刘雪艳，你的⽗亲吴波，你的闺蜜赵雪都要死！」「你不能报警，我随时都在监控着你。

」孩⼦真正的⽗亲出现了，还给我发了恐吓邮件？

怎么办？

我冷静下来，将邮件各种信息全部截图保存。

同时⼼⾥冒出来很多疑问，发邮件的是谁？

是那九个同事中的⼀个吗？

如果是的话，为什么dna都不匹配？

这⼈为什么不让我打胎？

我没⼼情上班了，约了赵雪去了警察局，将邮件的相关信息提供给了梁警官，希望能查到来源。

这个⼈知道我这么多信息，我不敢回去住，决定先跟闺蜜住⼀块。

结果当天晚上就出事了。

后半夜，我和闺蜜被⼀声巨响惊醒，⼀个包裹砸破了玻璃出现在闺蜜房间⾥，这⾥可是三楼，谁扔的？

我们⼩⼼翼翼地打开包裹，⾥⾯竟然是⼀堆⽂件，看完我们都吓坏了。

这些⽂件全都是我的资料，⼩学，初中，⾼中，各种资料都在⾥⾯。

甚⾄很多资料，连我⾃⼰都不知道。

除此之外，还有⼀封信。

信上的内容很简单：「别想逃，我的孩⼦，你不能打！否则后果很严重。

」他怎么得到我的资料的？

还要我把孩⼦⽣下来？

我们赶紧把这些情况反映给了警察，他们进⼀步展开了调查，不仅如此，还调了监控。

结果当晚赵雪⼩区的监控全部坏了，暂时还找不到凶⼿。

最好的办法就是先搬家！我脸⾊惨⽩地回公寓，准备收拾东西搬家。

结果公寓被贴了封条，周围的⼈都在围观，⼀个个窃窃私语。

公寓发⽣了凶杀案，⼀个叫⼩⾬的⼥孩在⾃⼰房间⾥被奸杀了。

我浑⾝⼀颤，⼩⾬就住在我的隔壁，平时我们关系不错。

我第⼀反应凶⼿跟我有关，搞不好就是那个让我怀孕的⼈。

等了许久我才回到房间，收拾⾏李时，发现家⾥多出来⼀个脚印，是男⼈的脚印。

有⼈来过我的房间！家⾥的布置被动过。

我感觉越发的恐惧，留了个⼼眼，⽤⼿机将脚印拍下来后，草草收拾东西离开了。

我换了⼀个安保⽐较⾼的⼩区，回去上班的途中，我也⼩⼼翼翼。

到了公司，发现氛围变了。

周围的⼈都⽤异样的眼光看着我。

王经理把我叫到办公室，「你最近⼀直请假，耽误了很多⼯作……」他没直说，但我知道他的意思，点头道，「我知道了，我这就主动辞职！」办完离职⼿续，我⼼中五味陈杂，明明我才是最⼤的受害者。

回到家⾥，我不安的坐在沙发上，⻔铃突然响起。

在猫眼⾥看了好⼀阵，确定只有赵雪，我这才打开⻔。

赵雪刚进⻔就抱怨我开⻔慢，还提醒我，「你最近别出⻔了，你之前公寓⼜死⼈了，⼥的。

」「怎么会？

」我愣了愣，惊骇道：「谁死了？

」「我也不太清楚，好像叫什么秀娥。

」我脑袋嗡的⼀声，整个⼈都不好了，秀娥是我对⾯的邻居，虽然不熟，但也认识。

两起命案都离我原来的房间很近，像是故意作案。

第⼆天，我去买了⼀⼤堆⼥⼦防⾝⽤品。

不管什么样的东西，我都拿了不少。

准备就绪，我⿎⾜勇⽓决定去做⼿术。

还没出⻔，⼀个陌⽣电话打了进来。

我按了录⾳，对⾯响起的是电⼦⾳。

这种声⾳⼀听就是电脑合成的，显得格外机械空灵。

「不许伤害我的孩⼦，否则会死更多的⼈。

」我浑⾝颤抖着，⼿掌差点握不住⼿机。

我深呼吸稳定情绪，「要我⽣孩⼦可以，起码我得知道孩⼦的⽗亲是谁吧？

」「这些你不需要知道，你只需要⽣下他就好了。

」「如果我不⽣呢？

」「那你就看着⾝边的⼈，⼀个接着⼀个死掉吧。

」很快这个电话挂掉了，我我再打过去已经打不通了。

我⽆⼒的瘫坐在沙发上，失声痛哭。

随后我联系了梁警官，将这通电话的相关信息全都提供给他，我们⼀致推断，我孩⼦的⽗亲和这两起命案的凶⼿很可能是同⼀个⼈。

我把之前家⾥拍到的鞋印也发给他，他恍然⼤悟，⽴刻联系同事对我之前的房间进⾏搜查。

没过多久，赵雪给我发了个位置，说有重⼤线索，让我赶紧过去。

去了我才知道，那是我同事陆巧荷的家，⽽她已经收拾好了东西准备跑路，被赵雪给堵了下来。

她情绪很低落，对我们说，「那天晚上的事情，我可以告诉你，但你必须给我五万。

」我犹豫了⼀下，答应下来，然后我直接转账，同时威胁道：「刚才的通话我已经录⾳了。

你不想被说成诈骗，就告诉我真相。

」⼥同事沉默了⼀下，说道：「我们公司其实有问题。

」「有什么问题？

」我诧异问道。

「你没发现吗？

公司的员⼯没有⼏个正经上班的，他们都是赌徒！」她的话让我⽬瞪⼝呆，很快她说出了更让我震惊的事情。

她告诉我，公司⼀共四⼗多⼈，⼤部分⼈都是赌徒，他们都在玩⼀款赌博软件，每个⼈都输了不少钱。

我愣了⼀下，仔细回想，确实很多员⼯天天盯着⼿机，王经理也是如此！「他们那晚去你房间，就是聚众赌博。

」我愣了⼀下，问道：「只是赌博吗？

」她沉默了⼀下，低声说道：「赌徒输红眼的时候，什么事情都做得出来。

」「当时有个男同事没有赌注了，然后…他把你押上了！」「什么！」我脑袋轰的⼀声，整个⼈都快崩溃了。

我竟然成了他们的赌注？

「他们拿我做什么？

」我颤颤巍巍说道，⾝体已经瘫软在地。

「当时王经理赢的最多。

」「其他⼈没有钱了，于是答应让王经理睡你⼀次，他们不会举报。

」「然后呢？

」我浑⾝颤抖着，沙哑问道。

「然后就是李泽⺠。

」「赵华。

」「别说了！」我颤抖着⾝体，打断了⼥同事的话：「你也把我当成筹码了吗？

」她愣了愣，低声说道：「对不起，那晚我虽然没输钱，但也默许了他们的⾏为。

」我脑袋轰鸣了⼀下，整个⼈都快晕厥了，胃⾥⼀阵恶⼼，借机上了个洗⼿间，偷偷给梁警官发了信息。

他们输红了眼睛，竟然拿我作为发泄⼯具！我⽤清⽔洗了把脸，冷静了不少，继续听着她说，继续录⾳。

「他们有⼈随⾝带了避孕套，所以都采取了安全措施，你醉的太厉害了，没有发现。

」我顿了顿，开⼝说道，「事已⾄此，强奸我的⼈⼀个都跑不了，你得为我作证！」她有些慌了神，「我不能为你作证，我要离开这个城市，不然我会被讨债的弄死的。

」她说完就想跑，赵雪⼿疾眼快，将她给揪了回来，我们不可能放她⾛的。

我刚给她转的钱她也退了回来，毕竟她也不愿罪加⼀等。

很快，梁警官带着其他同志赶来了，当场控制了陆巧荷。

这⼀次审问进⾏得很顺利，王经理以及当时侵犯我的所有⼈都被抓了起来。

⾛出警察局，如果不是赵雪搀着我，我可能⼨步难⾏。

他们侵犯了我，但都不是孩⼦的⽗亲，真凶究竟在哪？

回家后，我⼼⾥抑郁，不想说话，看着家⾥，总感觉很陌⽣。

赵雪浑然不觉，笑着系上了围裙，「你好好休息，今天我给你做菜。

」我点点头，失魂落魄地窝在沙发上。

此后⼏天，我的⼼情逐渐好转，王经理⼀⾏⼈认罪伏法了，更让我惊喜的是，那个幕后之⼈抓到了。

我提供的鞋印成了案件突破的关键。

警察在我之前的房间⾥，发现了不属于我的私⼈⽤品，还发现了极其隐蔽的摄像头。

根据私⼈⽤品上的DNA以及鞋印，警⽅抓捕了公寓的宿管⼤爷。

我当时都惊呆了，宿管⼤爷都六⼗多岁了，竟然⼲这种事情。

⾯对警⽅的拷问，宿管⼤爷认罪了。

他在租客离家的时间出⼊房间，并安装了摄像头，只为满⾜⾃⼰的偷窥欲，⽽我只是其中⼀个受害者。

关于恐吓我的邮件及电话，他却表⽰不知情！对于那两起杀⼈案，宿管⼤爷提供了证据，他也曾在⼩丽房间安装了摄像头，也拍下了那晚的犯罪证据。

没有第⼀时间给⼀是因为⾃⼰偷拍，⼆是因为凶⼿他认识。

凶⼿是公寓房东的⼉⼦！警察迅速将房东⼉⼦抓捕归案，审讯后才明⽩来⻰去脉。

杀⼈只是为了报复⾃⼰的⽗亲！原来，房东跟前妻⽣的⼤⼉⼦，怨恨⽗亲抛弃⾃⼰的妈妈，所以想毁了⽗亲名下这栋公寓，制造凶杀恶名，让⽗亲破产！同时他承认，之前的恐吓邮件和电话，也是他做的。

事情到了这个地步，总算⽔落⽯出了，可我总感觉事情有些不对劲，于是拜托警察再做⼀次DNA对⽐，我要确定孩⼦是不是他的。

赵雪劝我不要胡思乱想了，坏⼈都得到了惩罚。

我⼼慌，于是在出租屋，⾥⾥外外都安装了摄像头。

接下来⼏天，我的睡眠⼜不好了，精神萎靡，警局DNA⽐对结果出来后，我崩溃了。

我孩⼦的⽗亲不是房东⼉⼦！我愈发焦躁不安，偷偷查看了家⾥的监控录像，却没发现任何异常。

随后我去了⼀趟医院，医⽣在我的⾎液⾥检查出了特殊成分的残留，是⼀种强效催眠药。

我何时被⼈下的药？

孩⼦的⽗亲到底是谁，藏在哪⾥？

我猛地想到了什么，脸⾊变得异常难看。

第⼆天，我故作镇定的坐在电脑旁，查看家⾥的监控录像。

这次我发现了端倪，监控录像⼀部分被删除了。

我不动神⾊的放回原处，⼜偷偷在家⾥安装了其他的监控。

这⼀次我没让任何⼈知道，包括赵雪。

第三天，我拿起⼿机，颤颤巍巍的看起了录像。

这次的录像变了，不再是当初空⽆⼀⼈的情况。

⼀个男⼈⽤钥匙轻⽽易举地打开了房⻔，进⼊房间后，他旁若⽆⼈的换鞋，表现得相当轻松。

就仿佛这⾥是他的家⼀样。

更可怕的是接下来的画⾯，那个男⼈进⼊房间后，并没有呆多久，⽽是直接钻进了我床边的柜⼦⾥。

⽽且再也没有出来过！我看了看⼿机监控上的时间，忍不住浑⾝剧烈颤抖起来，这个男⼈到现在还在我的床头柜⾥，并没有离开！我佯装镇定，拿起⼿机给赵雪打了⼀个电话。

「亲爱的，要吃猪排吗？

」「好，我⻢上去给你买。

」说着我就要⾛出⻔，可这时，⾝后的床头柜突然开了，⼀个阴恻恻的声⾳响起：「赵雪是回族，根本不吃猪⾁，吴⼩夏。

」我尖叫着⼤喊救命，疯狂往⻔⼝跑，却被这个戴着眼镜，⻓的⼗分瘦弱的男⼈抓住了。

他拽着我的头发，将我往⾥拖。

我⼀边尖叫喊着救命，⼀边疯狂的抵抗着。

他揪着我的头发往地上磕，我头晕⽬眩，他⿇利地将我捆了起来，冷声道：「你想打掉我的孩⼦，没⻔！」我痛哭流涕，「求求你放过我，我都不认识你。

」「你不认识我？

我可是你的⽼公。

每天晚上，我都会跟你睡在⼀起。

」男⼈笑了笑，⾯容邪恶⽽狰狞。

我脸⾊剧变，「我昏昏欲睡是你下的药？

」「你每天都有睡前喝⼀杯⽜奶的习惯，在⽜奶⾥放下安眠药，对于我来说再容易不过了。

」男⼈叹了⼀⼝⽓，⽬光看向了我。

「你每天都跟我睡在⼀起？

那你是怎么进来的？

」我急忙喊道。

「宿管⼤爷是最容易搞定的，我配⼀把钥匙，⾃然出⼊⾃由。

」「⾄于监控，这种⼩孩⼦的东西，对于我来说更是轻⽽易举。

」我浑⾝发抖起来，「那我怀孕是因为你……」「你是我的，孩⼦⾃然也是我的。

」「你⽐禽兽都不如！」「多谢夸奖。

」男⼈阴阴⼀笑，⽬光狂热的看着我：「你是我的，没有⼈可以夺⾛！」他的眼神⽆⽐阴森，充满了占有欲。

我从来没⻅过如此可怕的眼神，⼤⽓都不敢出。

「我从来没⻅过你，你为什么要伤害我……」「我们⻅过⾯，每天都在⻅⾯，只是你对我视⽽不⻅⽽已。

」男⼈看向我，神态充满了狂怒。

我好像有了⼀点印象，这个男⼈似乎是我以前对⾯公寓楼的。

「也好，以后我不⽤再躲躲藏藏了，我会好好照顾你的。

」我失声求饶，他完全不理会，⿇利地将我嘴巴堵上。

他⾃⾔⾃语道：「赵雪应该⻢上到，解决了她，我带你远⾛⾼⻜，⾄少短时间没⼈会想起你。

」我正担⼼，⻔外没多久便响起钥匙转动的声⾳。

赵雪的声⾳从⻔外响起：「⼩夏，开⻔啊，怎么回事？

」她⼀边说着，⼀边推⻔。

男⼈⼿中拿着⼀个棒球棍，已经做好了袭击的准备。

⻔打开，男⼈⼀棒挥了过去，却挥了⼀个空。

⼏个警察翻滚⽽过，将男⼈扑倒在地。

「别动！」「⽼实点！」眨眼间男⼈已经被⼏个警察按在了地上。

赵雪此时扑了过来，抱住了我。

以防万⼀，其实我跟赵雪定了约定。

猪排是个暗号，我⼀说猪排，就证明我有危险，她要⻢上报警。

这才有了现在这⼀幕。

我挣脱束缚，看着眼前拼命挣扎狼狈⽆⽐的男⼈，松了⼀⼝⽓。

男⼈被抓获后，⼀切真相⼤⽩。

男⼈名为杨承，是⼀个⿊客。

他之前住在我对⾯公寓，每天都⽤望眼镜窥视我的⼀举⼀动。

在他的家⾥，挂满了我的照⽚，还有我的各种资料。

他对我的狂热，让审讯他的警察都感觉到胆寒。

他是⼀切的主谋。

他和宿管⼤爷套近乎，骗到了我房间的钥匙。

每晚迷晕侵犯我，然后在凌晨时悄悄离开。

篡改监控，没有⼈发觉。

以⽹友⾝份和房东⼉⼦交好，教唆并灌输可怕思想，酿成两起起命案。

这⼀切的疯狂⾏为都是为了我，他俩只要成为替罪⽺，杨承就彻底安全了。

当审讯警察问道：「你也算事业有成，为何不主动追求，要选择这种⼿段呢？

」杨承这么说的，「不可能有⼥⼈看上我的。

」眼神疯狂⽽暴戾。

原来他的感情经历很丰富，有过很多⼥朋友，但都没能⾛到最后，因为都受不了他变态的掌控欲。

他甚⾄规定⾃⼰的⼥朋友，必须在某⼀个时间上厕所，其他时间不许上。

⾄于他为什么变成这样，我不想去了解，每当我想起他，既恶⼼⼜后怕。

……⼀年后的某天，夜晚⼋点。

我打了⼀个⻋，习惯性地先拍了⼀个⻋牌照⽚，然后坐在了后⻋座上。

⻋主是⼀个中年男⼦，他皱了皱眉头：「你让我等太久了。

」「不好意思。

」我低声说道。

⻋主⾏驶起来，我坐在后座，给赵雪打了⼀个电话。

「赵雪，嗯，我⻢上到了。

」「我现在正在⻋上，⻋牌照和路程我已经发给你了。

」我故意这么⼤声说话，就是希望让中年男⼈听到。

放下⼿机，我⼼不在焉的玩起了⼿机。

坏⼈都受到了惩罚，我的⼈⽣也算恢复了以往的⽇⼦。

可我知道，我再也不是从前那个我了。

⼿机突然⼀阵响动，我看了⼀眼⼿机屏幕，顿时惊讶起来。

「司机，你导航是不是错了？

」「你偏离导航的路线了。

」我急忙问道。

司机没理我，继续默默的开⻋。

我⼜问了⼏遍，司机很明显⼼情不好，⼀脸的冷漠。

我变得惶恐起来，⼿下意识伸向了包。

包⾥⾯有⼀把锋利的⼩⼑。

我⼜看了看四周，脑海当中想着该如何⼀击制服他。

是⽤⼑⼦挑他的⼤动脉，还是割他的喉咙。

.