---
title: 我的蔻妃是全后宫的眼中钉
2024-06-03
lastmod: 2024-06-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/11986.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/11986.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-3true
# draft: false
---

<!--more-->

我的蔻妃是全后宫的眼中钉

豆蔻已被煮成粥

我是皇帝。

我这辈子最爱的就是蔻妃。

蔻妃是我年少时候的玩伴，年少的时候我捉鸡她打狗，她管我叫阿黄。长大了我做皇帝她当妃子。她管我叫皇上。

「做人呢，最重要的就是随机应变，这样才能处处都能有肉吃，有酒喝啦。」我娶她那天晚上，问她为啥不再叫我阿黄的时候，她如是说。

「所以你嫁给我就是为了喝酒吃肉？」

她认真的点了点头。

我还能说啥呢。

作为一个皇帝，后宫三千是免不了的。

当然，可以少一点。

小时候蔻妃喜欢和我一起看话本子，话本子里的主角要么王爷要么侠客，有的穿白的有的穿玄的，但是都无一例外的，他妈的都是只有一个老婆。

「老娘以后要嫁人，就是嫁给这样专一的人！」小蔻妃如是说。

「可是，我母后说，喜欢自称老娘的一般都嫁不出去。」我认真的说。

然后我被打了。

我母后只告诉我喜欢自称老娘的嫁不出去，没告诉我她们会打人。

我的身份注定我给不了蔻妃一生一世一双人的幸福。只能给她一生一世一群人的欢乐。蔻妃告诉我我是个智障，女人多了不是如我所想那样能给她找到好多牌搭子，而是意味着会输掉很多钱，输完钱还要输老公。

我说：「哎哎哎，你也不是那么单纯嘛，话本子里不是你这样的都应该与世无争吗，你怎么还会想到输啊赢啊的。」

蔻妃说：「傻逼，老娘就只高兴两个人。」

所以，我的妃子很少。

但是，我还是有皇后的。

1

我的皇后是个很贤惠的人。

皇后出身名门望族，说话也是和声细语，她并不是绝色，却望之如沐春风。是父皇在位时精心给我挑选的。论德论色，皇后，都是一位很出色的皇后。

皇后不妒，我跟她说起我和蔻妃儿时往事，她也只是温柔的笑。道：「原来皇上儿时也如顽童。」

当我不符规矩的直接迎娶蔻妃为妃位，引得朝廷非议如潮时，她也什么都不说。

蔻妃在后宫谁都不喜欢，只喜欢和皇后呆在一起，她说：「皇上啊，你这么多老婆里，只有皇后最靠谱。」

我心说一声你也知道你不靠谱。

蔻妃摆摆手说：「我要靠什么谱，皇上疼，皇后贤，妃子少，虽然做不到一生一世一双人，但还算安逸。」

蔻妃在说谎。

讨厌蔻妃的人很多，除了皇后，人人皆视她为眼中钉肉中刺。

当然，我是看不出来的，我的妃子们面对我的时候都言笑晏晏，一派和谐。这些事情是我的暗卫告诉我的。

暗卫是我用来监视后宫是否和前朝有勾结的，隔段时间他跟我汇报完情况之后，我都会问一句：「蔻妃如何？」

暗卫面无表情的说：「蔻妃娘娘身份特殊，前朝后宫皆有所忌惮。」

大家都不喜欢我的蔻妃。

我请各宫宴饮的时候，淳常在娇滴滴的笑着朝蔻妃举杯，邬贵人冲蔻妃笑道，妹妹可真是有趣极了。莲妃也是冲她不假辞色。可见她们平时表面相处也许是融洽的。

但是我的暗卫说，前朝后宫都有所忌惮。

暗卫只是一言概之，但是背后的信息量却无穷无尽。所以我知道，我的蔻妃背地里并没有这么好过，但是蔻妃说：「女人不要随便告状，告状久了，男人就会烦，除非惹毛了，一状告到点子上，才是告状的正确方式。」

你看，她总是这么聪明。

今日侍寝，我招了淳常在，她年纪尚小，一派天真的趴在案几上看我写字，不知不觉睡着了，

我笑着点了点她的鼻子，她迷迷糊糊的醒来，不好意思的笑了笑，揉了揉脸说：「皇上你终于写完了啊。」

我笑道：「朕连日忙于政务，今日好容易得空写了幅字，你倒看睡着了。」

淳常在柔声道：「皇上卸下心头重担，在此写字，连臣妾都觉得安逸呢，不知不觉就睡迷糊了。」

我道：「自是安逸了，这次平乱还多亏了你阿玛得力，回头朕会好好嘉许他。」

淳常在喜笑颜开，粉色的面庞上似莲花层层绽放：「那臣妾就替阿玛先谢过皇上了。」然后徐徐下拜。跪倒在我脚边。

我招手示意一旁的小宫女扶起她，随口说道：「近日我倒是看你和蔻妃挺亲热。」

淳常在笑着说：「蔻妃姐姐为人爽朗又有趣，臣妾格外喜欢和她聊天逗趣，消磨宫中时光。不过，」她小心的看了一眼我的脸色，「臣妾绝非多舌之人，哪些该说，哪些不该说，自是分得清楚的。」

我笑了笑，没说话。

次日，淳常在晋为贵人，刘侍郎升为尚书。

春熙殿人流如织，给淳贵人道喜的几乎踏破门槛，阿玛得力比一夕得宠是更为重要的事情，这点后宫的人都心照不宣。

我中午去瞧蔻妃，蔻妃歪在窗户旁边嗑瓜子，我随手抓起一把，说：「朕在朝堂上忙的不可开交，你倒是在这儿悠哉游哉了。」

蔻妃一把坐起来，嬉皮笑脸的冲我说：「这不是看你忙吗，我去打扰你多不好，不如照顾好自个儿，把自个儿养的白白胖胖的，让你少操点心就是对你好了呀。」

我苦笑着说：「你倒是通透。」

蔻妃给我递过一杯茶说：「今儿个淳贵人大喜，大家都去找她了，没人来找我，我倒是乐个清闲，不磕瓜子不看话本就是浪费这大好时光。」

她歪着头看我：「对了，你上次不是说要被我画吗，我今儿个得空，你就让我画一张吧。」

蔻妃小的时候很喜欢给我画画，她画的难看，人不像人，花不像花。画个乌龟像王八。她又没什么耐心，画了两笔就把笔一扔，嗑瓜子的嗑瓜子，逮螳螂的逮螳螂。我坐在她对面的躺椅上任她摆布，她说：「你就躺那儿吧！哎哎哎，别闭眼，睁着眼看我，要那种爱死我了的眼神。」

我认真的看着她。

她今天上身着银，下裳穿红，清丽的脸庞一派天真，仿佛豆蔻年华时。

她说：「哎呀哎呀，你干嘛这么看着人家，色眯眯的…讨厌，你再这样人家不干了啦。」

我说：「你看起来好像一块五花肉。」

是夜，我醒来了，脸上的掌印隐隐作痛。

我歪头看向一边，蔻妃睡得正熟，一边睡一边说：「我要走了。」

我的心愀然抓紧。

她翻个身说：「是时候该下凡了。」

第二天，我出门，下了道旨，谁也不许再议论刘侍郎升职一事。

李嬷嬷说：「皇帝是心疼蔻妃的。」

我淡淡道：「这世上没人喜欢蔻妃了，朕不疼，没人疼。」

2

万寿节到了，也就是我的生日。

除了朝臣礼贺，众妃拜寿之外，还来了很多外国使臣。

外国使臣送来的东西都很新奇，波斯国的除了送来珠宝等物之外，还送了几只毛发长长，眼珠蓝黄的猫，缅甸送来了大象，还有送狮子的，还有送羊驼的。

我问掌事太监:「怎么这些使臣们是觉得我大丞风水看起来适合养动物是吗？」

掌事太监恭恭敬敬地朝我鞠躬道:「皇上，是因为去年进贡了几只袋鼠，听闻皇上很是喜欢，所以今年各国都把自家的珍奇玩宠送来了。」

我疑惑道:「袋鼠？什么袋鼠？朕怎么不记得了？」

掌事太监面露难色，犹豫了一下，朝左右看了两眼，低声跟我说:「皇上，您忘记去年蔻妃娘娘给您下厨做的那几桌珍奇宴啦？」

我想了想。

「好像是有这么回事，这跟袋鼠有什么关系？」

掌事太监擦了擦汗，战战兢兢地说:「那，那就是袋鼠做的。」

…………..

我还能说什么呢

犹记得去年，一向懒散的蔻妃突然兴冲冲的跑来跟我说:「我发现了一样东西很好吃！」

然后就拉着我去了她的无涯宫，下着雪，她居然颇有诗意的弄起了绿蚁新醅酒，红泥小火炉的意境，架着铁丝网不知道在烤什么，香喷喷，油滋滋响。她撒了大把孜然辣椒粉，我们两吃的呼哧呼哧响。

后来我还就这个场景酸溜溜的赋诗一首，以歌颂那美妙的令人难忘的雪夜。

还让人作了画，记录那豪气与诗意并存的画面。

后来她还勤奋的炮制了好几次火锅、火烧、肉排，我们又呼哧呼哧吃了好几顿。

我深呼吸了一下。调整了下我飞流直下三千尺的心情。

「为什么没人告诉朕，朕吃的是上贡的野兽？」

掌事太监谄媚的笑着说:「皇上……瞧您这话说的……谁敢啊……」

瞧您这话说的……谁敢啊……

谁敢啊……谁敢啊……

只有她蔻妃敢。

朕还不能生气。

因为合宫上下都知道，这都是朕自己惯的。

「然后各国使臣知道了，忖度着皇上您爱野味，就都开始上贡自家的奇珍野兽了……」

我抬眼看了看左边的大象，

又看了看右边的蟒蛇。

呕

3

我很生蔻妃的气，但是我不能气给别人看。

因为我一旦发了脾气，宫里的人就会见风使舵，议论纷纷，蔻妃的日子就会很难过。

所以我一气之下，让皇后带着蔻妃去礼佛。

有皇后相伴，大家就不会觉得蔻妃一怒之下失宠了。

是夜，天色微沉。我悄悄地来到了宝华殿门外。

窗内灯火辉煌，两个身影跪在佛像前。

自然，一个是跪，一个是跪坐。

一个压低的欢快的声音从窗内传来:「皇后娘娘，您不尝尝吗，这新出炉的瓜子是臣妾调制的新口味。」

一个轻柔的声音跟着响起:「多谢蔻妃妹妹美意，本宫用过膳了。」

欢快的道:「太可惜了，刚出炉的晾一晾正是最好吃的时候。」

轻柔的道:「本宫倒是有上好的清茶，稍后让嬷嬷给妹妹送去，最是去火。」

欢快的似是扭捏了一两声，然后迫不及待的:「好啊好啊，皇后娘娘，我记得你那儿还有酱鸭……」

轻柔的轻笑一声:「一并给妹妹送去。」

默了两默，轻柔声问:「妹妹整日便是在宫中饮食吗？」

欢快声含糊不清的传来:「是啊，我也没事做，也不能像淳贵人……也不能像莲妃……」

她的声音因为吃东西而断断续续，我听不清她说的什么，只能把耳朵再往里贴了贴。

轻柔声顿了一会，问到:「你是为了什么进宫？」

欢乐声没再说话。

蔻妃是为了什么进宫呢，我也想知道。

我爱蔻妃，我是皇帝，我也有这个权利三宫六院，娶不了她，可以纳了她。

但是蔻妃不进宫的理由却强过她要进宫的理由。

我跟她提亲那天，她想了想，点头了。

我说:「你也可以不答应，你要是真的不想进来，我不会勉强，你这辈子还是可以锦衣玉食的过下去。」

说完，我心砰砰的跳。

我希望她拒绝我。

我爱蔻妃，我希望她跟我说，她愿意，虽然我已经没立场要求她。

果然她同意我了，虽然没说我愿意。而且也没叫过我阿黄。

但我又有什么好介意的呢

她能留下来，已经是我的最大幸事。

还没等我煽情完，一声暴喝把我从思绪中惊醒:「皇后娘娘！有人在偷看！」

我回头尴尬的看向小李子，小李子尴尬的看着我。

「皇上，您看这……」

您看这进去吗？

我打了个手势––还是溜吧。

我一国之君在这听壁角，开什么玩笑？外面已经盛传我茹毛饮血(吃怪兽)的癖好，再加上偷听，活脱脱一个猥琐大老粗的形象。

还要不要混了？

小李子心领神会，我两轻挪莲步。

然后门开了。

蔻妃把脑袋伸出来，大喊:「抓刺客啊！！！！！」

刹那间四周墙动瓦催，脚步声不绝于耳。一群又一群的锦衣卫从天上扑通扑通跳下来–没有砸中我，算我幸运。

我虎着脸挥挥手––都给我滚。

锦衣卫们心领神会，一边憋笑一边滚了。

我对蔻妃说:「朕真应该把你送去守城门，你这一声吆喝很有做门卫的潜力。」

蔻妃说：「你咋不把我送去前线呢，我一喊，敌军就先被我柔美的声音酥倒了。」

我不知道说什么好，只好掩饰尴尬地打着哈哈想往宝华殿里走，皇后上前适时地接过话头，道：「蔻妃妹妹今日诚心礼佛，很是虔诚，皇上莫要再怪罪她了。」

我就坡下驴：「既然如此，朕就放心了。」见皇后一手扶着胸口，面色很难看，便问道：「皇后，你怎么了？」

皇后笑着说：「无妨，只是夜露霜重，臣妾略感风寒。」

蔻妃在一边低着头不说话，我瞟了一眼道：「已经知错了，就回去吧。」

顿了顿，又叮嘱：「回到宫内，不许胡吃海塞。」

蔻妃低低地应了一声，我笑着摇摇头，正欲抬步，她突然上前一把搂住我，冲我撒娇道：「皇上今日生了臣妾一天气，今晚就陪陪臣妾吧。」

我愣了一下，她这突如其来的小女儿态让我有些魂飞魄散，皇后也在一旁笑道：「今日蔻妃妹妹很思念皇上，皇上不去，只怕让她担心了。且入夜深寒，皇上忙了一天，也乏了。还是早些回去休息的好。」

我下意识地抬眼看了一眼宝华殿。

殿内灯火尚在，不复通明，隔着半掩的门，只能看见烛火摇曳，拽断了的轻烟里，宝相庄严。

我笑了，道：「好。」

蔻妃也笑了。

4

少年的时候，蔻妃是个很脆弱的小姑娘。

她年幼丧母，父亲的续弦对她并不好，名门望族不会少吃缺穿，但是教养嬷嬷和教书先生都

在她继母的教唆下，不会仔细教她女红诗书。

所以她经常在闺秀的聚会里被取笑。

大家笑她粗野蠢笨，登不得大雅之堂。

我是她唯一的朋友。

她常常哭，一边哭一边拍拍自己的胸脯说：「囡囡不哭，囡囡不哭。」

她在模仿她的母亲，假装她有母亲安慰。

有一次她哭了，我轻轻搂住她，那是我第一次搂住她，她全身哆嗦了一下，我的胸口湿湿热热。

她哭着回抱住我，低低呢喃：「娘亲。」

从很小的时候，蔻妃就没人爱。

我忘不了那天我胸口的温热，也忘不了她哭完之后缓了缓，又哭着跟我说：「我本来只是伤心一下，我现在觉得心里热热的，我还要再哭一次。」

从很远的时候，我就开始爱蔻妃。

所以，有的事，看见了，就当没看见。

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

我的蔻妃怀孕了

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×