---
title: 我的蔻妃怀孕了
date: 2024-06-04
lastmod: 2024-06-40
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26125.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26125.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

我的蔻妃怀孕了

豆蔻已被煮成粥

5

丞德四年夏，发生了两件事。

第一件事是淳贵人怀孕了，第二件事是莲妃的父亲被革职查办，下了大狱。

一喜一悲，一时间宫中人流如织。

我在皇后宫中闲坐，皇后端来一碗冰酪，笑着说：「皇上您尝尝。」

冰酪入口清甜冰爽，我赞到：「皇后的手艺越来越好了。这冰酪比之前味道越发爽口。」

皇后笑说：「臣妾对厨艺之事并无精到之处，是蔻妃妹妹教臣妾的法子。」

我说：「淳贵人怀孕了。」

皇后不语。

我把冰碗搁下，说：「差人给她赏碗药吧。」

皇后挥了挥手，一个小太监低着头出去了。

我道：「皇后觉得朕残忍吗？」

皇后淡淡一笑，道：「残忍。」

我说：「你倒是坦诚。」

皇后道：「皇上您坐在这个位子，不得不残忍。此时不残忍，往后引起动乱，只会更残忍。」

我哑然一笑，拿起络子起身往外走，经过皇后时拍了拍她的肩膀，道：「所以你能做皇后。」

丞德四年夏，淳贵人落胎了。

我去瞧了她，她在床上哭的伤心，见到我眼睛红红的说：「皇上，臣妾的孩子没了！」

我宽慰她：「孩子没了，会再有的，最要紧的是你的身子。」

淳贵人哀哀的哭着，我又好言哄了她几句，允诺明天接着来瞧她，才踏出春熙殿。

春熙殿出门左转走一段，就到了无涯宫，我命小太监噤声，推门进去，蔻妃坐在台阶上看月亮。

我在她身边坐下。

蔻妃把头靠在我的肩膀上。

我说：「你好像又胖了吧。」

蔻妃说：「你咋知道的。」

我说：「你靠的不是我的肩膀吗？跟之前比真够沉的。」

我做好了被蔻妃打的准备，蔻妃却没有打我，她说：「你说，女人为什么要生孩子呢？」

我说：「因为没有做好避孕措施。」

我自以为说了句好笑的话，蔻妃却没有笑，她坐直盯着我的眼睛说：「可是那是你的孩子。」

「你怎么一点也不难过。」

我说不出话来。

我不知道怎么跟蔻妃解释，也许在她的眼里，虽然我做了很多错事，但实际上还是以前那个和她玩玩笑笑的少年，其实我早就不是了。

我得学会杀伐决断，善良天真和我通通没有关系，算计冷漠倒是常常与我为伍。当没有感情，只有利益的时候，难过甚至都是多余的情绪。

我唯一只剩下感情的，只有她而已。

我说：「朕确实不是一个好人，蔻妃，但是我在你面前的时候不是朕。」

我等了半天她的回答，她却没有说话。

她睡着了。

6

第二日清晨，我被一个惊慌失措的太监叫醒。

做到皇帝了，一般很难再听到惊慌失措的声音，周围上至皇后太后，下至宫女太监，通通都保持着温声细语的说话习惯，整个皇宫就算是发生了地震，也都是井然有序。

之所以这个太监这么惊慌，是因为这件事太过严重，他们料定我会暴怒。

「皇上..皇上..蔻妃她..蔻妃她见红啦！」

我脑袋一阵嗡嗡作响，我都听不清自己下达了什么命令，我的眼前一片眩晕，血，蔻妃，血，记忆深处的恐惧如潮水涌来，我一路奔到了无涯宫。

「蔻妃如何会见红！」

太医战战兢兢地跪在地上，连头都不敢抬：「蔻妃娘娘…蔻妃娘娘她服下了藏红花，腹中已有三个月的龙胎…所以……」

我的耳朵里只听见自己的声音呢喃：「三个月…龙胎…」

蔻妃…有了我们的孩子

我还没来得及知道，没来得及开心，孩子又…

「谁！谁给她喂的红花！给朕查！仔细的查！!」

我的双眼瞬间通红，无尽的恨意一波一波涌上心头，周围乌压压的跪了一地人，皇后从门口进来，没等开口，我挥了挥手，皇后顿了一顿，冲我微微一福，领着合宫的宫人悄无声息的退去。

人潮散尽，只余下我和几位在地上长跪不起的太医。

我踉跄着朝床边走去。

绣花折锦的缎被中间，簇拥出蔻妃一张苍白的小脸，乌发无力散乱在锦缎上，那双善睐的明眸闭得紧紧的。我的心被恐惧抓紧，这场景太熟悉。

「皇上..皇上…蔻妃娘娘无碍，现在只是身体虚弱昏迷过去，稍作休息便可醒来..皇上您..」

皇上您保重龙体为上。

朕的龙体都是蔻妃换来的，保不保重的又有什么要紧呢。

我握着蔻妃的手，把她的手抓的紧紧的，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，我说：「蔻妃，你不要出事。」

你不要出事，你不要出事。

你不要出事，你不要出事。

我脑子里，别的声音，都没有了

蔻妃说：「说的好像你不要我出事，我就不会出事似的。」

我睁开眼，蔻妃面无表情的看着我。

我愣愣的看着她，她沙哑着嗓子说：「我就是睡会儿…」

我的心里如释重负，握住她的手哽咽得说不出话来。

我说：「你人没事就好，没事就好…」

她说:「孩子……」

我握紧她的手，放在我的掌心，强忍着心痛，轻轻吻着她的额头说:「没事的，孩子会再有的，朕，也一定会为你报仇……」

「皇上，藏红花是我自己吃的。」

「皇上，龙胎还在娘娘腹中。」

蔻妃和太医同时开口对我说话，说完之后他俩又同时对对方大眼瞪小眼。

我说：「你俩这信息量有点大吧。」

7

我很生气。

我不知道蔻妃为什么要喂自己吃藏红花，这是我们两个人的结晶，她却都不告诉我这个孩子的存在，还想偷偷的打掉他。

但我又很高兴，不管怎么样，孩子留下来了。

所以一时之间我脸上的表情很狰狞，我上半张脸皱着眉，下半张脸咧着嘴。

蔻妃和太医看到我这个表情，都不敢说话，蔻妃是知道孩子还在之后惊讶得说不出话，太医是如释重负又加上看到我的脸怕自己笑出了声，索性低着头闭嘴。

我问太医:「大人孩子不会有什么后遗症吧？」

太医跪在地上说:「回皇上，一切无碍，只是蔻妃娘娘需小心调养上数日，待微臣开好方子，娘娘按时服下。不日便可恢复。」

我舒了口气，又接着问到:「为何蔻妃服下了藏红花之后，见了红，却没有小产？」

一直张着嘴说不出话的蔻妃听到我这句话，立马半坐起来看着太医等他回答。我狠狠地瞪了她一眼，她又赶紧乖乖的躺了下去。

「娘娘所食藏红花并不多，又加上素日里身体强健，救助时间及时，微臣等对娘娘施针，又调以药理，娘娘和龙胎吉人天相，所以并无大碍。」

我挥挥手:「赏！」

太医们下去领赏了，房间里只剩下我和蔻妃。

蔻妃拿被子蒙着头，估计是没有脸见我，我走过去把她被子拿下来，她又把被子拿上去。

我说：「你给我解释一下。」

蔻妃闷在被子里，半天都不发一言，我说：「不说话是吧，来人！」

外面门环响动，无涯宫的宫人们低着头鱼贯而入，站在宫门处大气都不敢出。见我铁青着脸，一个个脸色灰败，仿佛大祸临头。

我说：「看好蔻妃，把偏殿收拾出来，将朕的奏折搬来。」

「即日起，朕就宿在无涯宫了。」

8

夜深了，我刚批改完今日的奏折。

我悄悄的去蔻妃的房间看蔻妃，蔻妃睡着了，但是睡得却不安稳，一直皱着眉。

我又悄悄地回到了偏殿。

李嬷嬷给我端上一盏热茶，似有犹豫之色，我端起茶盏喝了一口，道：「有什么事?」

李嬷嬷低眉道：「皇上今日此举不合规矩，传扬出去，只怕会害了蔻妃娘娘。」

我说：「朕知道。」

朕是知道了，但是我却没法子。

李嬷嬷道:「皇上若是担心蔻妃娘娘再对孩子不利，可让奴婢等看护着娘娘，无需您这样大动干戈，反而对娘娘不利。」

我沉默不语，李嬷嬷看着我的脸色，忖度着开口：「皇上，恕奴婢多嘴，蔻妃娘娘此举，无论是何缘由，也未尝不是一件好事。」

我说：「整个后宫也就你敢这么说话了。」

李嬷嬷接过我喝过的茶盏，道：「于情，后宫皆知蔻妃娘娘之于皇上的重要性。自然不敢开口；但于理，又不得不开口，所以这句大不敬的话，也就只能奴婢来说了。蔻妃娘娘她…」

我挥了挥手打断了她，说：「你下去吧。」

李嬷嬷默了一默，深深一福，后退着出了宫门。

我走到窗前。

夜色寂静，空旷夜空微风滑过，不见星辰。

我虽然人宿在无涯宫，但是并没有什么和蔻妃见过什么面。

妃嫔们一波又一波的过来探视蔻妃，我下令蔻妃需要静养，无涯宫这才清静下来。

蔻妃自饮藏红花的事情被我下了重令不得外传，自然，她怀孕的事情也被我下令隐瞒了下来。

人人只知蔻妃病重。

这天，皇后过来探视，我命人放她进来，皇后先去瞧了蔻妃，而后过来见我。

「皇上已经想好了。」

我说：「你倒是真聪明。」

皇后笑了笑，说：「皇上想好了，却没想开，不然也不会这么久都不去见蔻妃妹妹了。」

我说：「这不是一码事。」

我不敢见蔻妃，因为见到她，我就会忍不住追问她自饮藏红花的原因。

我知道她选择这么做的原因有无数个，我只怕听到我最害怕的那一个。

我宁愿什么都不知道。

9

蔻妃跟我说：「皇上，你在我这儿住了五天，我五天都只能吃炖汤补品，蒸鸽子煮鱼什么的。连个吃烤肉的机会都没有，你还是走吧。」

我瞥了一眼她，不说话。

她把头搁在我案几上，我把头偏向左边她跟着到左边，我把头偏向右边她跟着到右边。

我把奏折放下，说：「你躺了五天，下地第一件事就是赶我走的是吧？」

蔻妃跟我说：「皇上你傻吧，我躺了五天，下地第一件事肯定是穿鞋啊。」

我瞪了她一眼。

她冲我嘻嘻笑着，表情很是恬不知耻，我说：「你是不是忘记五天前你在干什么了？」

她说：「五天前？五天前我在活着啊。」

我忍无可忍地捏住她的脸：「蔻妃！」

她的脸被我左右捏成了一个圆饼，嘴巴拉得像个碟子，呜呜呜的说不出话。我生气的又加了把力，她可怜巴巴地看着我，眼眶一下子汪满了泪水。见我还是不松手，索性「噗」的一口往我脸上吐了口口水。

我擦了一把脸上的口水，怒道：「蔻妃！！」

里面的宫人听到我的怒吼，立马低着头鱼贯而入齐刷刷地跪了一地。

还没等我反应。只见蔻妃立马跟着转过身来扑通一声跪在我面前。

我看着跪在地上的她，面无表情地又擦了一把脸。

蔻妃磕了个头，然后抬起头，一脸认真的跟我说：「皇上您怎么能这样呢?臣妾帮您洗脸，您突然情不自禁起来，臣妾推说身上不大方便，您就急不可耐地吼起来了，太医叮嘱过您气大伤身，

您在臣妾这总是这么情不自禁，为龙体计，还是请皇上回养心殿吧。」说完之后又磕了个头。

表情视死如归，声音抑扬顿挫。

要多义正言辞有多义正言辞，要多大义凛然有多大义凛然。

「噗哧。」后排的宫人里传来了一声低低的忍笑声。

如果我不是当事人，我也想笑。

但我他妈的就是那个当事人。

我笑着跟蔻妃说好呀好呀那朕就回去啦爱妃你好好休息要注意身体不要感冒哦……个屁类！

「把蔻妃给我关进房间里，抄女训三百遍，什么时候抄完，什么时候把她放出来！」

宫人们赶紧说好的皇上，然后把蔻妃从地上扶起来走了，看这个脚速，可能是怕再晚一步会笑出声。

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

放她自由

​

​

评论

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×