---
title: 放她自由
date: 2024-6-4
lastmod: 2024-6-4
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-6-4true
# draft: false
---

<!--more-->

放她自由

豆蔻已被煮成粥

10

蔻妃的无涯宫是个比较小的宫殿，又小又偏僻，但是非常著名。

它著名就著名在历年来住过这里的妃子，要么就老死都不受宠，要么最后都被打进了冷宫。有一个好不容易快混到了嫔，居然在封嫔前夕还被杖死了，总之没有一个有好下场的。

当初她入宫的时候就指明了要住这个宫殿，我说这地方有点不太吉利，她说你要相信我们的感情，毕竟姑奶奶是个明知山有虎，上山就打虎的彪悍人士。

我说：「你住这也就是想显得自己有能耐，能破除魔咒呗。」

但我猜她是喜欢这座宫殿的名字，无涯无涯，无拘无束。这皇宫框不住她的性子。

人家都在宫殿里种花养草，蔻妃在院子里种菜，由于地理位置特殊（皇宫），不能施肥(米田共)，她那些菜都长得不怎么样。

后来她又想养鸡，偏说小鸡崽子毛茸茸的可爱，我让御膳房的人带了一只老母鸡过来，让她先行考察她可爱的小鸡崽子的大人模样，再携手欣赏了它现场创造米田共的表演之后，蔻妃当机立断，宣告这个计划实时破产。

「皇上，你真是活生生地扼杀了我所有的爱好啊。」她趴在桌上无精打采的跟我说。

但是，我只能扼杀她的爱好，却扼杀不了她的想象力。

我禁了蔻妃的门，却忘记禁蔻妃的窗。

「皇…上，蔻…蔻妃娘娘她…她翻窗户跑啦！」

11

身为皇上，虽然声称爱民如子，但，注定有各种与平民不一样的地方。

比如，世人一般习惯说没吃过猪肉还没见过猪跑。而皇上一般都是反过来，吃过猪肉，却不一定见过猪跑。

然而，今天。

我终于见到了。

无涯宫的宫女们乌压压跪了一地，殿内悄然无声，掌事姑姑芳七跪在最前面，头几乎要埋进自己的裙内，我按了按自己的太阳穴，感觉从来没这么头痛过。

「说吧。」

「无涯宫里，为什么会有猪？」

芳姑姑战战兢兢地跪在地上说:「奴…奴婢也不知，皇上…皇上恕罪呀！」

蔻妃坐在一旁吊儿郎当道:「皇上，你就别为难芳姑姑了，猪是我偷着养的，我六天前才抱回来，你五天前就住进来。跟猪一块住了这么久也没事呀，再说啦，这么小的猪，放进库房里谁能发现呀，而且大家都忙着伺候你去了，谁有空管养没养猪啊。」

「再说啦，要不是你把我关禁足，我至于翻窗户喂猪吗，前几天还能偷偷溜过去，现在门都关了，当然只能翻窗户啦。」

我咬着后槽牙，气得差点笑出来：「你还好意思怪起朕来！不让你养鸡，你就养猪是吧！还拿朕和猪比？」

蔻妃道:「皇上，您瞧瞧您，怎么自贬身价呢！猪怎么能跟您比呢，您要是非想比的话，可以和鸡比呀，至少你们都穿一个颜色的衣服。」

此话一出，周围的宫女把头埋得更低了，大概是怕被灭口，我猛地一把从椅子上站起来，只见一个黑影闪过，蔻妃蹿过来摁住我肩膀，吼道:

「快快快，快把皇上扶进去！看把皇上高兴的，都说不出话来了！」

我冲她邪魅一笑，恶狠狠地道：「来人！」话还未说完，一只手又伸过来捂住我的嘴，蔻妃在我耳边道：「哎呀皇上，你看看你，你这面色红润有光泽看上去就像血光之灾，嘴唇白里透红红里透绿的，一定是有病不宜说话！来来来臣妾帮你按按，千万别客气哈哈哈。」

天残怒血，乌鸦阙飞。

人要作死，天下无敌。

我深呼吸一口气，然后努努嘴，示意蔻妃的手从我嘴巴上拿下。

–并朝她温柔地眨了眨眼。

蔻妃先是一惊，不敢置信地望着我，片刻后，在我肯定的眼神中，她的表情蓦然惊喜起来。

她满怀期待地放下了手，满怀期待地用求饶的眼神眨巴着望向我。

然后，在一片祥和的气氛中，满怀期待地听着我温柔地对她说：

「来人，传旨。」

「蔻妃女训，加抄八百遍。」

12

蔻妃的女训还没抄完，原地的下江南的微服出访的日子就快到了。

皇后来同我商量，此次微服出巡随行哪几位妃嫔比较合适。

“依臣妾看，莲妃，邬贵人，白嫔，卓嫔都很合适，还有杨贵人、许常在。淳贵人刚小产，只怕不宜出行。”

我喝了口茶说:”你考虑就行。”

皇后替我打着扇子，轻声说道:”那蔻妃妹妹呢？”

我说:”她就算了。”

皇后应了一声，道:”那臣妾就吩咐下去了。”

皇后正要起身时，我开口道:”等一等。”

“蔻妃也去吧。」

「但是别跟着皇家的队伍一起。」

这次下江南，每个人的心情都不一样。

但很显然，众妃的心情都无比畅快。

能风风光光的伴驾出巡，又没了蔻妃这个小妖精随行，众妃们高兴得一路上就没合过嘴。

我走到船尾吹风时，一阵阵欢笑声如浪般扑进我的耳朵里。

“依我看呐，这蔻妃定是惹了圣怒，失宠了。”

“她早该失宠了，皇上也就是顾念旧情，不然还能容她到现在？”

“就是，就她那个身份，入宫之前发生的那些事谁不知道呐，也真是脸皮够厚的了，换了我，早找了个绳子吊死自己了。”

“蔻妃姐姐她不是因为病重才不能来伴驾的吗……”

“你傻呀，说什么都信，皇上给她个体面罢了，我可是听说呀，那天皇上怒气冲冲的叫人把她拉下去，关禁闭呢。”

……

我捏了捏自己的眉头。

小福子上前说：「皇上，船尾风大，您还是赶紧回去吧。」

我说：「这刚刚说话的都有何人？」

小福子犹豫了一下，说：「是白嫔，邬贵人和许常在她们…」

我说：「她们平日里就喜欢这么聚在一起说话吗？」

小福子犹犹豫豫地说：「皇上，后宫久无事，娘娘们聚在一起，难免…」

我道：「既然无事就喜欢乱嚼舌根，那就给她们找点事做吧。」

江南的特产有三种，才子，鱼米，与佳人。

所以来江南是历代皇帝历来默许的一个传统，于明君言，下江南可以体察民情，见民间富庶景况，一览自己统治下的大好河山，顺便结识结识当地的才子，以选贤士。

于昏君言，历来的那些答应常在甚至贵人，有不少就是从这里捞的。所谓流传民间，抑或是记载在野史中的风流韵事，也大多出自江南，可谓是正事浪事两不误。

我之前随父皇下江南，见到一些新奇小玩意儿，都忍不住买些回去，送给当时还只是个小少女的蔻妃，蔻妃抱着这些高兴得都不撒手，缠着要我说那些有趣的奇闻野识.

她在她那个家里不受宠，父兄都随父皇下江南，却没人给她带过一丁半点。

「哎，这算什么啦。」她大度地挥挥手：「他们不带，我不是有你吗，大家都是男人，送的都是礼物，我感觉没差啊。」

那还是有差别的。

但是这些都不算什么，失去了的或许无法弥补，但我也可以给她带来更多，让她不觉得自己无法拥有。

如果她有需求，我一定会满足她。

除非我满足不了。

「所以，说了这么多，你是不打算给我付钱咯?」她挑挑眉问我。

「朕没带钱…」

是的，热闹的江南街头，我和蔻妃与李嬷嬷小福子众侍卫等走散了。

蔻妃一开始还挺高兴的，嘴里嚷嚷着这下我可算可以不受拘束撒开欢的玩了。一边牵着我的手席卷了各大商铺，招呼店家每个招牌小吃都来一份，没了李嬷嬷的禁令，她如同一匹脱了缰的几天没吃饭的猪，我连拦，都拦不住。

「朕朕朕……？？？」一旁等我们付钱等得不耐烦你的小摊贩主听见我说的话，眼睛瞬间瞪得溜圆，顺带着手指都开始发抖：「你是皇皇皇……」

蔻妃说：「什么黄？你才黄呢！咋骂人的呢？」

小摊贩抖着说：「他说朕朕朕…」

蔻妃说：「朕你个头咧，俺俩山东来跌，刚说跌是真没带钱，真没带钱，哪有朕。」

小摊贩松了一口气，满脸都是劫后余生的欣喜。连我们刚刚说自己真没带钱都没注意。

我悄悄拉了拉蔻妃的袖子：「你山东话跟谁学的…」

蔻妃也悄悄地回我说：「杨贵人…」

我悄悄朝蔻妃竖起了大拇指，心里决定回去要好好封赏杨贵人。蔻妃悄悄问我：「现在怎么办？」

我摇了摇头，表示我统治朝堂的智慧在这明显不够用。蔻妃用嘴型说，不然溜吧，回头再让人把钱送过来。我说不行，这种赊百姓账的事情朕干不出来，蔻妃用嘴型说你傻呀，你想想等下要是被认识的人发现我们在这欠账不还和摊主纠缠，你想被载进野史丢脸万年吗。

我一想也是，我们对了个眼神，准备开溜。

这时摊主说话了。

「你们要去哪？」

蔻妃安慰我说：「没事的，这种事很容易就想开的，你想想看，昔有朱元璋爱吃珍珠翡翠白菜汤，今有你在这摆摊体察民间疾苦，你们俩都是伟人，都是英豪，都是榜样，我们这些晚辈要向你们致敬的。」

我白了她一眼，没有说话。

她说：「哎，你别说，我发现你在烹饪一行还挺有天赋的，你看看，这架势，这手法，再看看这成品，这色泽，这香气，啧啧啧，皇..哥，我看你以后可以尝试在宫…地里试着也摆摆摊，绝对火！」

我看了看手中翻炸的臭豆腐，问她：「香气？看来你的嗅觉是装反了。」

她嘿嘿地笑着，旁边的摊贩听见我们谈话，也擦着汗跟我搭讪：「你们俩是工地里来的？是哪个工地呀。」

蔻妃吓唬他说：「这怎么能告诉你，我们这可是大工程！」

摊主嘿嘿笑着，朴实的脸上因为热气而显得红亮亮的：「我一看二位也不像是普通人，一般的工地肯定是请不起的。」

蔻妃感兴趣地凑过去：「你咋看出来我们不是普通人啦，快说说说说。」

摊主笑呵呵地说：「这位黄哥气宇轩昂，长得这么俊朗，一看就是人中龙凤啊。」

蔻妃双眼亮晶晶的：「还有呢还有呢?」

摊主说：「还有他虽然之前没炸过臭豆腐，但是我稍微说了下咋炸的，一上手就有条有理的，做事很是可靠啊。」

蔻妃接着问：「还有呢还有呢？」

摊主想了想说：「还有他穿的衣服好像挺贵的。」

蔻妃指着自己说：「那我呢？」

摊主认真地说：「你穿的衣服好像也挺贵的。」

噗。

夜市上人多如潮，摊主又爱吆喝，不一会儿摊子上便聚集了不少人群。

不少妙龄少女都嬉笑着来摊面买小吃，间或有几个红着脸打量着我，甚至有大胆地上前来问我名讳的，我笑着拒绝了。

我回头冲正在包装臭豆腐的蔻妃说：「这么多人打我的主意，你都不管管的吗？」

蔻妃无精打采地冲我摆了摆手，表示对我的现状毫不关心。

我转过身去接着炸豆腐，忙忙碌碌，又过了一个时辰，和摊主约定的时间到了，摊主乐呵呵地过来，不仅免了账务，还额外给我们结了工钱。

「多亏了黄哥你帮忙啊，我今天生意特别红火，尤其是女娃子们，来的比平常多了许多啊。」

我笑而不语，蔻妃撅着嘴站在一边不说话，摊主又说：「还有这位姑娘，也吸引了不少公子来光顾，二位，多谢，多谢啊。」

蔻妃顿时喜笑颜开，我心说你也就这点出息了。

夜市未散，此时仍有不少摊贩在外摆摊，红灯如昼，夜晚的江南岸上人往如梭，岸下流水织红。我们在青石板上敲着脚步声。

路过一个糖葫芦摊，我停下来，很自觉地给蔻妃买了一根糖葫芦。

路过一个糖人摊，我停下来，很自觉地给蔻妃买了一个最大的张飞。

路过一个桂花糕摊，我停下来，很自觉地给蔻妃买了一包桂花糕。

蔻妃跟我说：「怎么了？你做错什么了？是勾搭了刚刚那个买臭豆腐的小姑娘，还是刚刚给摊主偷偷说我坏话我没听见？

我说：「这都是你之前爱吃的。」

我们找了个茶水摊坐下，店小二麻溜地给我们上了一壶茉莉花茶，不小心还把茶倒出来了，他红着脸说：「公子，姑娘，抱歉，这位姑娘生的太好看了，小的看呆了，不小心洒了茶，小的这就重新上。」

蔻妃嘿嘿嘿哈哈地笑得先露出门牙再露出后槽牙，估计小二看见了很后悔刚刚夸她那一下。

蔻妃说：「怎么样呀，黄兄，这次出来考察民情还不错吧。」

我没说话。

蔻妃拿起一只桂花糕，吃了一口之后对我说：「你知道吗，我小时候很喜欢吃这个，后来我不爱吃了，你知道为什么吗？」

我说：「因为你发现了更好吃的肘子烧鸭烤鸡大排糖醋肉。」

她摇摇头，说：「因为做桂花糕的人不在了。」

我愣住了。

蔻妃很少在我面前体现她脆弱的一面，更不会跟我哭诉她的那些过往遭遇。有关她的一切，都是我自己看见，或者是从别人嘴里得知。

她说：「我娘亲小时候很喜欢做这个，说起来也好笑，她出身富贵人家，大家闺秀，偏偏对厨艺感兴趣，性子野，每次做了好吃的一定要给我尝尝，所以小的时候我非常胖。」

「我爹呢，是个很严肃的人，满脑子都是朝廷政事，纪律纲常，他不懂得小女儿情趣，常常惹得我娘亲生气，我娘亲总是自己坐在那里气一会，又好了，照样高高兴兴的。」

「有一次我娘拉着我爹去过上元节，他们俩手拉着手出去，结果却各自乘着轿子回来了，我娘说，我爹走在路上，居然管起了无良摊贩，把她撇下在那义正言辞地叫来了官吏，现场督察。一管就是一晚上，那天晚上我娘很失望，她对着窗户坐了很久。」

「你说我爹错了吗？没错，他是个好官。那你说我娘错了吗？也没错，她不过是想高高兴兴地和丈夫一起过几天平凡小夫妻的生活。他们谁也没有错，只是他们想要的生活，都不是对方想要的。」

「后来，我娘快走了，她跟我说，我以后一定要找一个好郎君，不求他富贵，不求他显达，只求他所求如我所求，我们彼此相处得开心，彼此想要的生活都是相似的。这样就不存在一个人迁就，一个人委屈，最后落得彼此两方都疲倦，乃至分离。」

「而我娘亲，到死都没有如她所愿，过过一天那样的生活。」

她转过身来，认真地看着我，从她的双瞳里，我似乎看见了自己的表情，怔怔地，不知道该开口说什么，不知道该怎么反应，而从我的眼睛里又映出她的面孔，她在我的眼睛里一字一句地开口，似乎有一个世纪那么漫长，但又仿佛咫尺之间。她那么灵敏地知道了我的心事，她对我说：

「你今天，是来放我走的，对吗？」

13

小小的茶水铺子人往如梭，仿佛过了很久，我才找回自己的声音，我问她，「你是怎么知道的。」

她说：「你是天子，不会无缘无故地和侍从在街头走丢，没有侍从，也会有暗卫，没有暗卫，即使走丢了，也不会这么久都没有人来寻，除非…这一切都是故意的。」

「你总不至于弄这么大阵仗，就是为了和我真正过一下平民夫妻的生活吧。

路边的红灯笼一层一层地将颜色投下来，在她脸上织出明晦不定的影子。她目光平静，不复之前的戏谑，她没有再说话，她在等我的答案。

我怔怔地问她：「现在的这种生活是你想要的吗？」

她说：「每天吃香喝辣的，皇帝宠，皇后贤，妃…」

我打断她，问：「你为什么不想留下孩子。」

她说：「你不是说你不问我这个问题吗？」

我说：「皇后都跟你说了？」

她摆摆手说：「说个屁，皇后才不会背地里嚼舌根子，你就住在我宫里，不允许我听个璧角吗。」

我无言以对。

蔻妃拈起桂花糕又吃了起来，我等了一等，忍不住开口打断她：「我的答案呢？」

她茫然地看着我：「什么答案？」

我说：「你往后想想，我刚刚问你什么来着？」

她说：「你问我什么来着？」

我说：「蔻妃，朕没有在跟你开玩笑。」

她拈着一块桂花糕，默默地吃着。吃完后她拍了拍手上的糕点屑，说：「我不想把这个孩子在皇宫里生下来。他没办法在这个宫里活下去。」

「我的身份这么尴尬，一旦我怀孕的消息传出去了，不等后宫里那些妃子们蠢蠢欲动，前朝就会先沸议如潮，你我都是亲眼目睹过前朝芷夫人的事情的。她和孩子的下场是什么样的，你应该最清楚。」

芷夫人…

记忆中，芷夫人是个美丽的女人，但同时也是一个没有名分的女人，父皇喜欢她，却迫于她来自民间秦楼楚馆的身份，连最低位份的答应都没封，只能尴尴尬尬地隅居在宫里。既不是主子，也不是奴才。这种尴尬的身份，一持续就是三年。

后来她意外有孕，买通了御医，束腹装病不去侍寝，直到怀胎八月才被发现。父皇一直都赏着她避子汤，之所以意外怀孕，想必是芷夫人自己为了一搏，想着孩子瓜熟蒂落，木已成舟。或许父皇和朝臣就无法再反对。

然后就是一碗堕胎药，泼醒了她的幻想。

芷夫人誓死不从，以为刚烈可以打动父皇的心，毕竟曾经花前月下过，总期盼着君王尚有一丝心软。

没承想最后真的落了个死。

一尸两命。

连着她买通的御医，都被杖死了。

在皇室不可侵犯的威严面前，父皇选择了放弃她们母子。

蔻妃的指尖轻轻地扣着茶杯，她转过脸笑着冲我说：「老娘可比芷夫人的身份彪悍多了，想想吧，到时候你上朝，跟朝臣们喊一嗓子：『兄弟们早上好，我要当爹了，孩子他妈是蔻妃』。然后朝臣们一个个下饺子似的扑通扑通跪在你面前，哭得稀里哗啦的跟自己马上快被你临幸似的说：『皇上，不要呀！』，个别刚烈的还真想一头碰死在你面前表个忠心，你咋整？」

「你是给我赐药呢，还是跟那些个朝臣说：『你们死吧！朕不在乎！』？」

我说：「朕会护你周全。」

蔻妃说：「别啦，你想做昏君，我还不想做妖妃呢，我生个孩子，他们在前朝哭的死去活来的，喜事都给哭成丧事了，不嫌晦气啊。」

「就算你能让我的孩子平平安安地降生，他在这种环境下长大，势必会受人白眼，身份尴尬，一生都要被人猜忌防备。」

「如果他的一生会过的这么不开心，我宁愿他一开始就不要降生在这个世上。」

我的脑子乱糟糟的，什么心情都有，既有明了真相之后的喜悦，又有明了真相之后的苦涩。

我想起了那天在宝华殿里，灯影重重间，我瞥见的那个黑影。

「你不生孩子的原因…真的只是因为怕朝臣反对？」

我等待着她的回答，比我跟她提亲时还要紧张。

蔻妃说对啊你个大猪蹄子伦家当然是因为这个原因啦不然人家这么爱你恨不得跟你生一堆小猴子呢哎呀你个大坏蛋大坏蛋羞羞羞你再这么坏坏人家要拿大铁锤锤你胸胸了啦啦，

可蔻妃没有这么说。

她静静的看着我，很久都没有说话，半晌，她发出了一声嗤笑。

她往后一倒，懒洋洋地靠在椅子上，似乎在想什么，又似乎什么都没想，脸上还是带着一丝戏谑的笑，对我说：「你知道我为什么不告诉你，就直接决定自饮藏红花吗？」

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

我和蔻妃的往事

​

​

评论

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×