---
title: 太子要刺杀我？
date: 2024-6-5
lastmod: 2024-6-5
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26616.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26616.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-6-5true
# draft: false
---

<!--more-->

太子要刺杀我？

豆蔻已被煮成粥

19

「嗖。」

一支箭搭上弓，瞄准了远方的一匹野猪，旋即毫不迟疑地指动箭发，几乎是同时间，野猪倒在了地上。

小太监远远的跑过去验箭，从远处摇摇晃晃地伸来三声哨子声。太子策着马缓步而来，远远地就笑着同我道：「三弟又中标了，今年围猎看来是要拨的头筹了。」

我拱手道：「是二哥承让了。」

秋风飒飒，大丞的秋天如一只雁般从南方赶来，栖息在皇宫的殿角，引来落叶飞黄。

一年一度的围场打猎，开始了。

太子一面策马驶来，一面笑道：「三弟弓箭拉的越发好了，只可惜四弟上个月伤了手，拉不得弓，不能一块围猎，这回，恐怕我两都要输…」

「太子小心！」

「嗖—」

一支箭擦过太子的肩膀，飞驰而去，直直没入他身后疾驰而过的一匹小鹿喉中。

锦衣卫刷刷刷地拔出剑来，将太子围在其中，大喊：「何人？何人如此大胆？不怕伤到殿下么？！」

一个束发紧腰的身影从后面驰来，急勒马停，身影从马上下来，拱手半跪在太子面前道：「太子恕罪。」

窈窕的身姿，看上去不大像男子。

太子被刚刚那一箭吓得不清，脸色也是阴沉沉的，缓了缓，道：「抬起头来。」语气颇为不善。

那身影像是知道自己做错了事，，嗫嚅半天不肯抬头，太子又喝了一句：「还在磨蹭什么？」

我看着那身影却有些眼熟，心中闪过一丝不好的预感，来不及思考，拱手对太子道：「二哥，此事都怪臣弟安排不妥，此人想来不是故意为之，待臣弟将其带下去好些询问。」未及我言毕，那身影已缓缓地抬起头来，露出一张梨花带雨，泪痕尤湿的脸：

「太子，臣女许宓，太子恕罪，臣女，臣女不是有意的…」

我心下松了一口气。

肩膀上拍来一只手，一个慵懒的声音在我耳边道：「那是我表妹。」

许知晚一身利落胡装，长发只用一个发冠束在头顶，垂下一根大辫子，额间碎发飞扬，穿着束脚的裤子与短靴。懒懒地靠在树上，带着三分笑意看着我。

–真是芝兰玉树，临风而立。

「三殿下不必着急自揽罪名，替我开脱。」

我心下一动，不知她何时走过来的。

方才的确下意识替她开脱，如今想起来，连自己却也说不清是何缘由。

我道：「你怎么就觉得我刚刚以为是你了？」

许知晚道：「这么莽撞的事，又是个女子做的，整个皇宫，除了我，还能有谁？」

我道：「你倒有自知之明。」

许知晚笑眯眯地说：「三皇子谬赞，不敢当，不敢当。」

我哑然失笑，目光转回去，太子仍皱着眉，并未让那女子起身，我道：「你倒不担心你表妹会被太子怪罪。」

许知晚漫不经心地说：「这美与英雄的好事，我若横插一脚，只怕更招人恨，让某些事弄巧成拙…再说了，这大庭广众的，又是个弱女子，太子怎么会舍得动手呢。」

她话音还未落，太子冷冷的声音就紧跟着传来：「拖下去，杖责二十！」

「靠！」许知晚说：

「你们太子是用打麻将的手法来出牌的吗？」

那女子闻此言，越性连句整话都说不利索，只伏在地上呜呜呜地哭的更伤心。

声音之哀恫，表情之凄婉，让两边的锦衣卫都听得面面相觑，下不去手拉她。

「还不动手？」太子怒喝道。

一声令下，锦衣卫左右一看，横下心来，伸手就要去够那伏在地上的女子—

耳边如风一般倏地动起一个人影，我顺手一把拉住，许知晚面容急切带点不解地回头看我，我道：「稍安勿躁，自会有人救她。」

果不其然，未等锦衣卫的手碰到许宓的衣衫，一个柔美的声音便从一侧传来：「且慢。」

层层树枝被侍从一枝一枝仔细拨开，一名高挽发髻的宫妃打扮的女子，笑吟吟的领着一群侍女缓步而来。

「太子，请先消消气。」

19

「听闻太子遇刺，本宫特意过来探望，路上听起侍从解释来龙去脉，方知是场误会，宓儿本欲拉弓射猎，太子倏忽驰马而来，才让宓儿的箭不小心擦过。」

如贵妃一面扶起跪倒在地兀自哭泣的许宓，一面笑着对太子解释。

又紧着关切地问道：「太子可有伤着？本宫此次回去，必定好好教训许宓，让她知礼。」

一席话下来，又推又拿的，既解释了许宓伤人的原因，又先发制人说要教训许宓，让人拿不住话柄，却全然不给太子开口的机会。

如此周全的话术，怪道如贵妃这些年在深宫的位置屹立不倒。

太子沉着脸道：「如娘娘的消息倒灵通。」

如贵妃笑道：「本宫恰好在附近赏景，听到此处有吵闹声，便遣人来打听，可是碰巧。」

太子的脸色仍然不好，但还是礼了一礼，道：「本宫无碍，多谢如娘娘关心。」不等如贵妃回话，又道：「既然是场误会，那本宫就先行回去了。如娘娘自便。」

如贵妃还以一礼，笑吟吟地看着他离去，方才牵起许宓的手离开，路过我时，停下笑道：「三殿下今日猎的好，恐怕要拨得头筹了，你父皇也称赞你呢。」

我拱手道：「如娘娘谬赞。」

她笑着又看了我一眼，方才离去。

许知晚从树后钻出来，望着我吐吐舌头，我道：「方才还不畏事要冲上去，这回倒像见了猫的老鼠了。」

许知晚说：「不畏事不代表要惹事呀，刚刚是情急，现在要是被我姑母看见，我又得被她念叨老半天了。」又笑眯眯道：「三皇子，改日再好好谢你。」

许知晚策马转身入树林，小福子在我身后搂着箭，笑说：「殿下，你说许家的女子怎么都一个样儿啊，身形模样儿也有点儿像，性格也都莽莽撞撞的。」

我把弓箭随手递给他。翻身上马，看着树林里那个影影绰绰的身影。

「不像。」

一点都不像。

20

今日狩猎，诸皇子均有收获，就连尉龄都套着了两匹小鹿。蹦蹦跳跳地跟父皇报喜。

父皇很高兴，立刻命人架火生堆，把鹿给烤了。再备上美酒，佐以围场里新摘的果子，宴请大臣们共享鹿肉。

尉龄来得晚，扎着一头小辫子，蹬着小靴子，真是像极了一个胡族的小公主，她和许知晚一同进门。许是今日围猎的成绩让她很满意，一进门就蹭在父皇边上一口一个父皇今日神武无比，一口一句父皇英姿不输少年，哄得父皇眉开眼笑。笑得比弥勒佛还要欢喜。

父皇笑眯眯地说：「还是尉龄心疼父皇，给父皇献的小鹿，父皇很喜欢，诸位大臣刚刚也都夸赞呢。」

尉龄也笑眯眯地说：「那当然啦，尉龄对父皇最好啦，尉龄打算把小鹿带回宫中去，养成大鹿，然后鹿鹿生鹿鹿，生下来头一只就给父皇，父皇，你说儿臣这个想法妙不妙呀。」

曹锡梁擦了一把汗，靠近我说：「我怎么觉得，他俩说的不是同一回事啊？」

不止他觉得，父皇也是立马脸色大变，眼前鹿肉还在滋滋冒油地烤着，父皇望着鹿肉，面上表情很是复杂。

但他顷刻间就调整了过来，笑着拍着尉龄的小手，道：「尉龄觉得怎样好，父皇就怎样好。」一面暗暗地给一旁的小太监递眼色。

御前的小太监都甚是机灵，立刻领悟了圣意，瞅着没人注意，偷偷地退了下去，想必是暗中准备新鹿去了。

这时，御殿前坐着的孙尚书颤颤巍巍地站起来了，举杯冲着尉龄道：「公主一片孝心，连老臣今日也有幸分其一二，实乃天家幸事啊。」

孙尚书，年八十，想必是老耳昏聋，未曾听到刚刚尉龄与父皇的对话。尉龄坐在台上听到他如此说，笑得眼都眯了，起身举杯道：「孝敬父皇母后是尉龄身为儿臣应该做的，尚书大人原来也喜欢小鹿，那改日尉龄也送你一只。」

孙尚书抬头欲谢恩，忽然望见父皇在尉龄身后挤眉弄眼递眼色。

父皇本意是让孙尚书别再说了，赶紧坐下。但孙尚书看在眼里，却以为是圣上觉得他方才夸得还不够狠，示意他再夸上一夸。

又想起素日里父皇对尉龄的疼爱，于是又跟着举杯对尉龄道：「公主孝义，老臣愧受，公主不仅打的一手好猎物，连抚老悯下的心也是可敬的。

知晓老臣年老，牙口不好，还特特的将老臣这一份鹿肉制以炖品，肉质鲜嫩，入口即化，老臣感怀在心。」

尉龄呆呆地问：「尚书大人，你说什么？」

孙尚书以为是自己年老，说话声音过小，导致公主听不清楚，遂提了提气，中气十足地道：「老臣多谢公主特将鹿肉制成炖品，老臣感怀…」

尉龄哇地一声哭出来了。

尉龄这一哭，就直哭了一晚上。

她哭了一晚上，父皇跟着心疼了一晚上，也不顾什么天家威严，知是我今日狩猎最多，遂命我带人此刻出去山上且转转，是不是还有什么鹿在外面未被猎死，务必活捉两头回来。

是夜，树林中影影绰绰，我举着火把在前方搜寻，忽地一个黑影闪过，我示意身后的侍卫不要发出声响，伸手从背篓里取过一支浸过麻沸散的竹箭，瞄准那个黑影—

「嗖——」

那匹黑影往前又跃了几步，颓然倒地，我将弓递给身后侍卫，分花拂草而去查看。

借着手中火折子的光，隐隐照到地面，一匹小鹿正躺在地上无力挣扎，竹箭扎在它的右腿上，我只用了六成力，因而扎得并不很深，想必是箭上麻沸散药效发作，因而倒地。

我将竹箭拔出，正欲招手唤来侍卫，忽见旁边草木上迎着月色，一闪一烁地似是晶光莹莹。

以手轻沾，腥膻味便附于指尖。

我倏地转身望去。

身后一片空荡荡。

原本跟在我身后的一众侍卫，全然不见了。

「飒—」

一支利箭从丛林深处射来，势如破竹，连带着飞过的几片叶子都被劈断，几是顷刻间就要没入我的胸口—

一只手伸过来，将我往右边堪堪一推—

我只感到右边肩膀闷闷地一痛，连带着旁边响起一声闷哼声，不由自主地朝右边倒去。

一个温软的身躯跟着倒进我怀里，就着月光，一双墨玉眼堪堪望向我。

我正要开口说话，那人伸手捂住我的嘴，另一只手轻声做嘘放在唇边。

不要说话。

她抬起头，警觉地看看四周，如玉的下颌就着月光，发出淡淡莹白的光泽，墨色发丝垂在颈边。

我恍惚看着。

林内风影飒飒，等了许久，都再无动静，她轻轻从我身上爬下，将我扶起，扶起瞬间牵动了伤口，我一言不发，她却敏感地转过脸来问我：「疼吗？」

月光底下晃着她担忧的神色，长长的睫毛在光洁的脸上织出长短不一的影子。

我摇了摇头。

她轻车熟路地将我带到一个山洞面前，掏出火折子点燃，支起一个小火堆，我靠在洞壁上问她：「你为何在此深夜来这山中？」

她唇嘴一动正要回答，我又道：「不要跟我说是晚膳用多了，来此散步，你觉得我信么？」

许知晚说：「三殿下，你想象力真匮乏，我就算用借口，也不会用这么无聊的啊。」

我哑然失笑。

她忽然凑近过来，我问道：「你要干嘛？」她抬头看我，用手摸着下巴笑说：」深更半夜，孤男寡女…嘿嘿嘿…嘿嘿嘿…当然是帮你拔箭啦笨蛋！你想什么呢！」

我心说一声明明是你在想什么。

许知晚说：「你别以为你现在想什么我不知道啊，你现在肯定在想，明明是你这么想，还要赖在我头上，但是别管你现在心里想什么，都得乖乖听我的，别动，别动，很快啊，就一下子，嘿~！」

我闷哼一声。

方才在林中那一箭，带着飒飒风声直跃而来，定是用了十成的力，却不知为何，入我肩中却不是想象中那么深…

就着洞壁中闪烁的火光，我望向许知晚的脸，盈盈跳跃的火光下，她的眉头紧锁，仔细地端详着我的伤口。

她的眉眼生的极好，下巴上盈盈挂着一抹血迹，在火光下更显清艳之色。

…血？

我伸出手，抹了一下许知晚的下巴，她抬起头迷惑地看着我，我想起她刚刚调笑我的动作，伸手扳过她的右手。

她的右手掌心血迹赫然，一道深深的伤口正往外潺潺流着鲜血。

「你这是怎么回事？」

「没事，刚刚箭射过来的时候，觉得它生的格外好看，所以顺手抓了一下。」她笑眯眯地说。

她的伤口极深，定是刚刚箭冲我而来，伸手去牵制箭头，被箭头刮出来的。

…难怪。

难怪我的伤口并不很重…

我望着她笑盈盈的脸，一种难言的感受直涌上心头，想说什么，却又一句也说不出。似是难过，心里一下一下，像被重击。

许知晚问我：「三殿下？怎么了？你怎么像看到鬼似的看着我？我脸上有仙女？」

我道：「…无事。」

身旁放着刚刚拔下来的箭，血迹俨然，我拿起来仔细端详着。

放箭的人是抱了让我必死的决心，箭身都被一路上伸出的枝桠刮出了印痕，可见力道之大。

临近箭头撇出一条血迹，定是许知晚伸手去抓时带出的血痕，盯着它，心里不知是什么滋味，再接着往下看…

我蓦然瞪大瞳孔。

一只手伸到我面前晃了晃，许知晚戏谑地同我道：「三殿下，你怎么了，胆子小也不要这样吧，这箭我看也不至于丑到吓人嘛。这传出去多丢您英明神武的脸」

我摇摇头，笑道：「此时应该无事了，休息一会，就回营去吧。」

许知晚点了点头道：「原来没被吓傻，甚好甚好，否则还得我抬回去。」

我哑然一笑，转过脸去看着洞外。

洞外月光依旧，远远的，似乎传来了侍卫们的呼叫声。

握紧的手又张开。

掌心拔下来的那尾羽箭末端，雕龙缠鼎，

是太子的刻印。

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

都是兄长的不是

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×