---
title: 我的心有些软了
date: 2024-6-5
lastmod: 2024-6-5
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-6-5true
# draft: false
---

<!--more-->

我的心有些软了

豆蔻已被煮成粥

我给许知晚教礼的事情，大抵整个皇宫都传遍了。所经之处，太学课中，都拿着同情的眼神瞧着我。

曹锡梁戏谑着说：「三皇子，今日你的回头率格外的高啊。」

我面无表情地看了他一眼，他立马知趣地闭上嘴，举手说：「当我什么也没说啊。」

今日正当早课，值课的陈太傅却久久不来，约莫过了一刻，才急匆匆地赶过来，看上去脸色却不太好，拿出经书也只是恹恹地读着。

尉龄坐在我身后悄悄地说：「知晚，你看陈太傅，怎么看上去脸色这么差，是不是生病了呀？」

许知晚也压低声音说：「我听说前日陈太傅的儿子因为醉酒，当街调戏良家妇女，事情闹大了，遭到了皇上的贬斥，所以他这几天心情都不好。」

尉龄啊地一声，说：「知晚，你好厉害，连这都知道，我在父皇身边都没听过。」

许知晚小声说：「那天我正好在街上，亲眼看见了。」

尉龄奇道：「不对呀，知晚，我怎么记得前天，你是在吴老夫子那里学礼呀，怎么会跑到宫外去了？」

许知晚说：「就是因为我偷偷跑出宫去，所以才会被吴老夫子送到你三哥那里。」

尉龄开心地说：「知晚，你可真是因祸得福啊。」

许知晚用更低的声音说：「尉龄，你错了，这叫万劫不复…」

「许知晚！」

陈太傅怒不可遏地用手指着她：「顽劣不堪！罔顾纪律，你给我站起来！」

「刚刚我上课讲的是何内容，你现在给我说一遍！」

17

陈太傅向来教学严厉，且为人骄傲自矜，不肯在人前过分的张扬喜怒哀乐。这次表情却愤怒至极，连带着面颊都被气红了。想必是听到了许知晚谈话的内容，而感到羞怒交加。

许知晚站起来，朝陈太傅作了个揖，不慌不忙地说：「夫子，您刚刚讲到的是中庸里的第十四篇，教导我们素位而行，安分守己。在其位，谋其政，不欺于上，不瞒于下，方是处世之道。」

曹锡梁在我旁边小小地惊呼了一声，道：「还以为她整日里不务正业，没想到还有点东西嘛。」

陈太傅也是微微一怔，大概没想到许知晚看上去不曾听课，却讲起来头头是道，但许是一口恶气还盘旋在胸口，便沉声道：「别以为你能说出来就洋洋得意，纸上谈兵不算什么，你说说，你自己可做到这素位而行了？！」

许知晚道：「学生以为做到了。」

陈太傅嘲讽地哈哈笑出了声，说：「一个被十余学士拒教的学生，居然在这里大言不惭地说自己做到素位而行，你这是如何敢说出口的，还请你教教老夫，也让老夫跟着学习学习。」

陈太傅笑得大声，连着太学班其余素日里调皮的学生也跟着大笑起来，许知晚站在一片笑声中，却微微一笑，毫不在意，陈太傅指着她越发嘲讽起来：「你看看你，连老夫都替你面上发红，你还好意思站在这里，我若是你，就早早地卷起铺盖，回家绣花去了！」

学堂里的笑声更大了，许知晚突然也跟着一起哈哈大笑起来，陈太傅怒道：「你笑什么！」

许知晚看上老老实实地说：「我见夫子笑，所以我也笑。」

此话一出，学堂上先是一静，而后猛然爆发出更大的笑声，陈太傅更是笑得前俯后仰，曹锡梁在一旁叹息着对我说：「刚刚还以为她原来是个聪明人，没想到却是比疯子还多一味傻，没药救了，没药救了哦。」

我说：「闭嘴。」

许知晚又不慌不忙地作个揖，笑道：「夫子，您说我不是素位而行，您刚刚又何曾做到呢。」

「您虽为夫子，却因为私事而迁怒于学生，此为失礼。学生认真回答了您的问题，您却借机嘲讽学生，此为失德。

因此学生私以为，夫子和学生是一样的人，」

「所以，夫子笑，我也笑。」

陈太傅闻言，气得连手指头都指不稳了，连声「你你你」却说不出什么话来，想来一生自傲骄矜，今天却被小小学生当堂指责，当下怒极，拿起放在一边的钢尺就要冲着许知晚打过来。

尉龄尖叫一声，连忙起身想要护住知晚，陈太傅的戒尺来不及收回去，眼看就要打在她们身上——

「啪」

我握住陈太傅的手腕，说：「夫子，您失态了。」

戒尺停在半空，还差一寸，就会打到许知晚的脸。

门口传来一声怒喝：「你们在做什么？！」

18

夜色温凉如水，太学面前的宫人往来如织。

每一个宫人经过学堂都会微微一福，然后窃窃私语着离去。有的，还在偷笑。

学堂门口，许知晚，尉龄，我，曹锡梁整整齐齐地跪着。

准确来说，是一边跪着，一边抄书。

许知晚说：「多谢各位仗义相伴，我许知晚记住了，来日必当结草衔环滴水之恩当涌泉相报…」

尉龄道：「知晚，你别说了，快抄吧，再不抄完，今晚又不能用膳了。」

许知晚说：「尉龄，你回去吧，你父皇又没罚你的跪，你身子不好，在这跪久了是会生病的。」

尉龄摇了摇头，说：「我不回去，父皇心疼我，只要我在这跪着，他一定舍不得，一舍不得，就会放你们先走了。」

她们在那互相推让，曹锡梁看不下去了，插嘴道：「喂喂喂，你们怎么没人心疼我呀？你们打架，关我什么事，为什么我也得在这跪着呀？」

我和许知晚同时开口训斥他：「闭嘴。」

今日父皇和许大学士赶到太学，原来是想着巡视学子们的学习现况，没想到正好撞见这乱糟糟的一幕。

父皇念着前日才训斥过陈太傅的儿子，今日再对他本人加以斥责，未免有些太过严苛，怕伤了老臣的心，打算糊弄了事，没想到许大学士知道后却勃然大怒，当即行礼要求严惩许知晚。

尉龄着急地说：「这也不能全怪知晚，夫子他确实取笑了知晚，父皇，您平时不是说赏罚分明吗，怎么今天却如此偏心！」

父皇看见尉龄难过，一下子就心软了，他沉吟片刻，道：「我看许氏也不曾…」

「皇上！」

许大学士深深一礼，沉声道：「微臣教女无方，请皇上施以惩戒，今日皇上若是顾及微臣颜面，纵容知晚，微臣无脸再立于朝堂之上！」言毕，又是深深一礼。

尉龄鼻子都要气歪了，对许大学士说：「许首辅，知晚可是您的女儿，她又没有母亲，您都不护着她，难怪知晚整日里被人欺负！您只知道您的面子，可有考虑过知晚的感受！」

许大学士正视着前方，面不改色地说：「正因为许知晚是微臣的女儿，她的一言一行有过，均是微臣的错，即使国法不惩，家法也要惩！」

尉龄气极，想要上前理论，身侧一直沉默不语的许知晚一把拉住她的衣袖。

她冲尉龄安慰地笑笑，然后敛衣整袖，直直地跪在父皇面前：

「皇上，臣女有罪，甘愿领罚。」

夜色渐深，太学堂前的灯笼一个接着一个亮起来了，一个小太监急慌慌地从门口跑来，扑通一声跪在尉龄面前：「公主，您…您快回去吧，皇上知道了，急得不得了，过会说要来看您呢！」

尉龄说：「我不走，除非知晚走。」

小太监急得在地上砰砰砰地磕头，许知晚说：「哎哎哎，你快别磕了，不年不节的，你这么磕，我也没得打赏给你啊。」

小太监抬起头，愣愣地看着她，许知晚接着拍拍尉龄的手背，说：「尉龄，我问你个问题，我平常最怕什么？」

尉龄皱着眉想了半天，老老实实地说：「不知道。」

许知晚啧地一声，弹了弹她的额头：「傻啊，我最怕饿，我现在都快饿死了。」

尉龄担心地说：「对呀，那我们赶紧抄吧，早点抄完，你就能去吃东西了。」

许知晚一把揽过她的肩膀，道：「没事没事，不用那么麻烦的，你呢，现在帮我个忙，很快我们大家就会有东西吃了。」

尉龄傻傻地说：「好啊好啊，可是我该怎么做呢？」

许知晚笑眯眯地说：「很简单，你现在假装妥协，赶紧回宫去，然后你父皇肯定心疼死你了，一定给你准备一大桌好吃的，然后你就赶紧吃，趁她们不注意，偷偷留点点心，这样，我们就都有东西吃啦~」

尉龄恍然大悟，直夸许知晚聪明，然后麻溜地从地上爬起来，转身回宫。跟在她身后的那个小太监见她终于同意回去了，喜笑颜开，一个劲的朝许知晚作揖。嘴上嚷着：「多谢许姑娘，多谢许姑娘！」

许知晚笑着摆摆手，表示照单全收。

「没想到啊，」曹锡梁在一旁看得啧啧称奇，道：「许知晚，没想到啊，看起来疯疯癫癫的，还挺有计谋，本公子现如今都不知道你到底是聪明还是蠢笨了。」

许知晚没有理会他，而是笑着冲我道：「三皇子，今日，多谢你啦。」

我道：「无妨。」

她对我说：「其实，今日你也可以不用陪我一起在这罚跪的，你并没什么错。」

我说：「如今我是你的习礼老师了，今日之事，你没错，我就没错。一旦你有错，我也是同罪。」

她转过脸来笑吟吟地看着我：「那你觉得，今日我可有错？」

我说：「有错，错在不该在太学课上私语太傅私事，但今日之罪却不在你。」

「要说罚，被罚的也不该是你。」

她转过脸去，不再说话，好半天才笑着说：「没关系啦，做人嘛，最重要的就是想得开，我不在乎。」

我转过头去看着她。

她只露出一扇侧脸，光洁如玉，额间碎发轻轻飞散，勾勒出温润的轮廓。

许知晚，其实不像她表面所说的那样没心没肺。

今日她拉住了尉龄，在父皇和许大学士面前徐徐下跪时，嘴角是上扬的，但低垂的眼眸里却有点点晶光。

满堂取笑她时她不曾哭，陈太傅对她动手时她不曾哭，父皇进来呵责她时她也不曾哭。

但当许大学士大义凛然地求罚于她时，她哭了。

只有我看见了。

我轻轻地回了她一句：「嗯。」

我的心里，开始有点软了。

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

太子要刺杀我？

​

​

评论

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×