---
title: 你要带我来的地方就是青楼？
date: 2024-06-06
lastmod: 2024-06-06
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26675.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26675.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-06-06true
---

<!--more-->

你要带我来的地方就是青楼？

豆蔻已被煮成粥

24

小时候随母后去看戏，台上戏子们咿咿呀呀，演的是一出《又一春》。

听这名字就是十足的春意盎然，而戏的内容也不负众望，一片芳草萋萋。

大约讲的是一位小姐，聘的是当朝一位年轻王爷。却珠胎暗结，跟一个长得俊秀的穷秀才好上了。

月上柳梢头，人约黄昏后，小姐和俊秀才在偷情必备的后花园里，执手相唱：「奴明日就要把这红线抛，委身王府做那新嫁娘。嫁衣虽红不及奴心头血，公子切莫把奴忘。」

当时母后一边看一边呸着瓜子皮，道：「没眼光的小姑娘，我就不信这穷秀才哪里比不上那丞相之子，等他老了，又穷又丑又胖又秃，再娶上两三房小妖精，看你后悔不后悔。」

又磕开一片瓜子皮，道：「这王爷也是够倒霉的，王府怎么就委身了？合着非要住到皇宫里才不算委身是吧？」

没承想，时隔数年，母后的话竟一语成谶。

今晚看来，皇宫确实比王府要显得不算委身。

许知晚说:「这事我可管不了了，就当我今晚什么也没看到啊告辞，三皇子后会无期。」

我一把拉住她的衣衫，她惨兮兮地回头，惨兮兮地看着我：「三殿下，我真的什么也不知道，素日我们三个一道见面，我看着都还很正常啊。谁知道，谁知道他们俩背着我做出这种事…」

月光底下，映着她一双大眼睛可怜巴巴，倒像是挨着欺负似的。

我一阵好笑，有意逗逗她，开口说：「他们背着你？这话听着倒活像是你才是正配，现在拿住了情郎和别人的奸情？」

许知晚的头在月色底下摇得像个拨浪鼓：「不不不不不不不不不不，我说错了，不是背着我，是他们正大光明的做这种事，奈何我瞎没发现。」

我说：「你倒有自知之明。」

她冲我讨好地嘿嘿一笑，一面不易察觉地从我手中拽过自己的袖子，说：「三殿下英明，三殿下神武，三殿下才胜诸葛貌比潘安玉树临风英俊潇洒，在三殿下面前我当然要有自知之明嘛……三殿下我能走了吗？」

我一把拽回她的袖子，冲她一笑，她不由自主地跟着回了我一笑，我说：「不能。」

许知晚的脸在月光下照了照，衬得像条遭了霜的茄子，我从袖子里拿出今日母后给我的那瓶神药，放到她手里，说：「这是上好的伤药，你拿去，每日在伤口上敷上一敷，可以止痛，还不会留疤。」

茄子接过药，眨巴眨巴眼睛，我又说：「好了，现在可以走了。」

茄子立刻笑眯了眼，冲我摆摆手，嘴里说着：「好的好的，三殿下您也早点休息，明儿个见！」一转身，很快就溜了个没影儿。

我在原地站了片刻，望着她的背影笑了笑。也转身走了。

25

树影婆娑，刮起一阵风。

不远处另一株梧桐树底下闪出一条影子，半隐着树，朝这个方向默默望着。

晃了晃，也没进了夜色里。

26

木兰围场上出现刺杀这个岔子之后，父皇也无心再围猎了。略歇了两天，就下令班师回朝。

临走前，我被刺杀那日，跟随我上山而去的侍卫们，在地牢里集体咬舌自尽，当负责审讯这件案子的刘大人赶过去时，只有一个侍卫尚存一息。

他瞪大眼睛在地上「嗬，嗬，嗬」地叫了三声，然后就咽了气。

父皇知道了，坐在庭中椅上久久地不说话。

他拍拍我的肩膀，说：「父皇定会给你一个公道。」

公道，世间并不是黑白分明。有些事，连天子都不能左右。

回到宫里，秋日已过去一个月，瑟瑟风起蚀高墙，后宫前朝，都一下子变得忙碌起来。一连几天，去母后宫里请安，都见她忙忙碌碌地下达着命令，各色女子的画像如流水涌入栖凤宫。各位诰命夫人也成了栖凤宫的常客。

整日里，皇后宫中人来人往，络绎不绝。眼观前朝，也是暗流涌动。

只因太子的选妃提上了日程。

前朝后宫一片忙碌，太子却像个没事人一样，整日里除了去太学班进课，就是呆在东宫里闭门不出。

偶有人问起，也只是说最近在谋棋捧书，欢迎诸君前来赐教云云，别人贺他要成家，也只是一笑，并无言语。好像选的是别人的妃。

曹锡梁无甚心眼，听太子说谋棋欢迎赐教，还真捧着副新得的象牙棋子去了几次东宫，结果回回都狠吃闭门羹，回回连门脸儿都没跨进去，一个斯斯文文的门房就跨出来说，太子今日不在宫中，问何时归来，答曰不知道。

曹锡梁悄悄问我：「太子不会是个断袖吧？眼看着要选妃了，日日都不在宫中，平日里也没见他对女人有过什么兴趣，可能是找相好的男人去了。」

我冷冷地看了他一眼，他捂着头说：「当我什么也没说。」

这日该着许知晚来我宫中习礼的日子，读了一上午经书之后，开始用膳。

不知为何，总觉着她今日不大有精神，读经书也是前面读成后面，从第一页直接读到末两页。吃着饭也是心不在焉，半天了，一碗饭都没吃完。

我放下筷子，道：「今日的菜不太合胃口吗？」

她把目光从碗里移到我脸上，恹恹地把头摇了两摇。

我想了想，唤来小福子说：「我记得今日上午母后托人送来两盒新进的葡萄，你去都拿过来。」

葡萄刚从井里镇过捞起来，晶莹的水珠散在紫皮上，幽幽凝着几朵光华，很是诱人。许知晚伸出指头碰了碰葡萄，脸上表情仍是恹恹的。

我伸手摘过一枚葡萄果，轻轻破开皮，紫而透莹的果肉从皮里挣脱出来，挣出淡淡甜香。我将它放在许知晚面前的玻璃盏前，道：「说罢，又闯什么祸了？」

许知晚刷的一下坐起来，又小小心地坐下去，墨玉眼从睫毛扇底下溜出来将我望着：「我明天想告一天的假，可以吗？」

我破着葡萄皮，面无表情地问：「为什么？」

许知晚说：「我明天生日。」

我说：「你的生日是六月初六，早就过了。」

许知晚瞪大眼睛望着我：「三殿下，你查我户口？」

我把又一枚剥好的葡萄果放进她盏中，说：「少转移话题，到底什么事？」

许知晚正想开口，我又道：「少给我掰扯些什么谁生日，谁过寿，谁又大婚谁生子之类的谎，你觉得我会信？」

盏中葡萄已没过盏壁多半，在日光底下璨璨地闪着颜色，许知晚可怜兮兮地趴在桌子上，扁着嘴想了许久，终于下定决心，压着低声跟我说：

「三殿下，实话跟你说了吧，我…我明天是要带着尉龄出宫去来着。」

我说：「哦，这个事？行啊，我准了。」

许知晚又刷的一下坐起来：「啊？真的啊？」

26

京城的街市，自是繁华异常。

大街两边林立着酒楼饭馆，各色小店依次排开。左起珠店脂丛，缎庄酒楼，右至药铺茶馆，饭摊面支。正是一派繁荣好景象。

而我们面前站着的这座酒楼，更是这一片繁荣中的奇军异马。

它立在街旁，通体漆红，雕着各色缠枝错节的花儿。明明是白天，还掌着红灯笼，灯中幽幽散散燃着紫烟，凑近一闻，似乎还隐隐含香。在街边蛊惑出一种奇异的迷魅味道。

酒楼正中门前匾上，龙飞凤舞地书着「醉春楼」三个大字。

手中扇子「啪」地一声合上，我说：「许知晚，你带尉龄出来就来逛青楼是吧？」

许知晚没精打采地立在我身后，听见我问，扁着嘴说：「三殿下，你错了，我们这次出来，是有公务在身的。」

我说：「公务？你的公务是过来调戏良家妇女，还是调戏良家少年？」

尉龄一本正经地纠正我说：「三哥，你说错了，这里不管是妇女还是少年，都没有良家的，这里只有失……」

许知晚立马回头一把捂住尉龄的嘴，尉龄又把她的手扒了下来，一脸义正言辞地说：「哎呀，知晚，没事的，三哥不知道这里面的情形和规矩，我们就教教他，三哥不会生气的。」

许知晚从喉咙里蹦出来几个字：「你三哥他不用我们教…」

尉龄把头在许知晚肩膀上靠着，一双天真无邪的目光投向我：「三哥，你知道这里面的情形吗？」

许知晚背对着我，把头深深埋在尉龄的肩膀里「呜」了一声。

仔细一看，似乎还在发抖。

我瞥了她一眼，笑着摸摸尉龄的头，和声道：「三哥不知道，尉龄可知道，这里有什么？」

尉龄欢欣欣地道：「尉龄知道！尉龄教三哥这里面的规矩，以往尉龄的学识礼仪都要三哥教，还以为这辈子都没有教三哥的时候了。没想到也有今天。」

又伸出手拍拍许知晚的背，一脸不好意思地：「其实，尉龄本来也不知道这些，青楼一事，尉龄也是从知晚这里知道的。」

「知晚算是尉龄的启蒙师傅。我又是三哥的启蒙师傅，这样算起来，知晚就是三哥的师祖，三哥要谢，还是先谢师祖。」

我面无表情地望着许知晚说：「那我就谢谢师祖了。」

许知晚勉强挤出一个笑容，磕磕巴巴地说：「不…不客气……应该的…应该的…」

醉春楼虽是一个青楼，但是装潢之类并不艳俗。

庭内以红木为柱，又雕以花草，盘旋着柱子。楼中拱出一个隔空的亭，琵琶和扬琴的声音阵阵。

座次错落之中，放着些闲花逸草，不求刻意修剪齐整，而是放任其肆意生长。

真是处处流露出一种别样风流。

我和许知晚，尉龄来到二楼雅座坐下，要了几碟小菜。小福子扮成家厮，垂手立在一边。

我问许知晚：「你到底来这里做什么？」

许知晚双手蒙着脸，没有说话。尉龄嘴里塞着一块白云糕，口齿不清地回道：「知晚说，带我来这里看花魁。」

「花魁？」我挑挑眉，望向许知晚：「看来，你对这里是熟得很了？」

许知晚趴在桌子上，把脸在臂弯里埋得严严实实的看不清表情，从喉咙里又「呜」了一声。

「不是的，三哥。」尉龄咽下口中的白云糕，又从盘里拿起一块，道：「对这里熟得很的是太子哥哥，我们今天是过来看太子哥哥的相好来了。」

27

「话说，那日，天气晴好，万里无云，阳光普照。」

「我走在街上，街上真美啊，街上有花，有草，有人，有狗，还有吃的，吃的里面有包子，有馒头，有糖葫芦，糖葫芦里有山楂的，小枣的，还有山药的。」

「说到山药，做法真是太多了，既可以糖灼，又可以红烧，还可以炖汤，但就我个人来说，我比较喜欢吃烤的，说起烤山药，就不得不提起烤地瓜，说起烤地瓜，就不得不…」

扇面刷地合上，扇柄在桌上轻轻一敲，发出「咚」的一声轻响，我淡淡地说：「少来这套，挑重点说。」

许知晚小心翼翼地看着我，慢慢把头矮下去，一双鹿眼从桌沿边上溜出来打量着我脸色，道：「…说起烤地瓜，那…那天，我正在买烤地瓜，突然旁边来了一个人，说他也要买，我…我一听这个声音吧，格外耳熟，我回头一看，就…就看到太子了。」

我面无表情地看着她，她瞧着我脸色，声音越来越低：「真…真的…没有骗你…」

我说：「就算太子去大街路边吃烤地瓜，和你来青楼有什么关系？」

许知晚说：「不是太子要吃烤地瓜，太子旁边还站着一个女的。长得特别漂亮，是那个女的要吃烤地瓜。」

「太子全程都看着那个女的…不对，是那个神仙姐姐，一眼都没往别的地方看，所以，就算我站在他旁边，他也没注意到我，然后我就偷偷尾随他们…」

尉龄举手问：「神仙姐姐怎么会喜欢吃烤地瓜呢？」

许知晚一把揽过她的肩膀，苦心教导说：「神仙姐姐也分很多种，有喜欢喝风的就有喜欢吃烤地瓜的，而像我这种，荤素都行，来者不拒。」

我冷冷地看着她，她瞥到我的目光，打了个寒战，又慢慢地把头矮下去，平着桌子看我，讷讷地道：「然后，然后我就来到了这个楼，这里说不让女的进来，我想着就下次换身男装再过来…」

「然后就不小心被尉龄知道了，她就吵着要过来…」

「三殿下，我真的不是故意带坏尉龄的…」

茄子把脸隐在桌子底下，只露出一双眼睛。表情甚是可怜。

我一阵好笑。

没想到她竟以为我生气，只是因为觉得她带坏尉龄。

但也没想到，太子居然真的在外面有相好，虽然不是曹锡梁说得那么离谱，但是也着实让我吃惊了一把。

太子自幼就清高，不喜生人触碰，又向来不近女色，极其爱惜羽毛。小时候有个宫女不小心撞了他一下，他都沐浴焚香一下午以洁身。成为太子这些年来，对他投怀送抱的女人不在少数，他都是客客气气地拱手把人送出去，或者冷然相对。

这样的太子，又怎么会……

手臂被人推了一下，我回过神来，许知晚说：「你看你看，就是那个神仙姐姐。」

楼梯口，缓缓响起了一阵脚步声。

雕花缠草的楼梯弯儿，先露出一弯簪着流金玉簪的流云髻，再露出披着白锦的瘦肩，婀娜身姿缓缓而上。

似是听到我们这边的声音，一双含水秋目淡淡地瞥了过来。

眸子远看似含情脉脉，细看，脸上表情又是冷艳至斯，似是拒人于千里之外。

果然是个极美的女子。

不知为何，这个女子让我有种奇怪的感觉。

但细想想，却又不知道是哪里奇怪。

「三哥，三哥？」尉龄把手往我眼前摇了两摇，一脸崇敬地回头对许知晚说：「知晚，你说的真不错哎，青楼真是个好地方，神仙姐姐也真是个大美女，像我三哥平日里读书都不走神的人，今天都发了两次呆了。」

许知晚说：「宝贝儿，你得有自己的审美，不能看着你三哥发呆，才觉得别人漂亮。」

尉龄把手从我眼前放回来，拈起一块糕放进嘴里，笑眯眯地说：「可是，尉龄看着，虽然好看，但是也就只是好看而已。在尉龄心里，还是知晚更好看。」

许知晚笑着摸摸尉龄的头，声音及其之温柔：「尉龄，就你的审美来说，整个大丞都应该向你学习。」

尉龄又扭过头来问我：「三哥，你觉得呢？知晚是不是比方才那位神仙姐姐要好看？」

我淡淡地把目光投向许知晚，许知晚迅速拿起手遮住自己的脸，遮住觉得还不够，又干脆把脸直接盖在桌子上，动作太快，只听见「砰」的一声巨响。

桌上的茶杯震了一下，倒旋着转到桌岩，啪地掼碎在地。

周围坐客纷纷回过头来把我们望着。

许知晚抬起头，鼻孔底上挂着两条红。

「我…我好像被撞出鼻涕了…」

28

尉龄着急地说：「哎呀知晚，那不是鼻涕，那是血，你撞出鼻血了。」

许知晚摸着自己陡然变得红肿的鼻子，长舒了一口气：「哦，是鼻血，幸好幸好。」

尉龄一边拿过帕子帮她摁住鼻子，一边说：「知晚你在说什么呀，流鼻血比流鼻涕要严重多了，怎么还幸好呢？」

许知晚被捂住鼻子，说话也变得模糊不清：「那当然有区别啦，我这么大个人了，要是还当众流鼻涕，多丢脸啊。流鼻血就不一样了，流血不丢脸。」

她一面说着，鼻血一面滴滴答答地往下流，顺着脸颊一滴滴的滴在了衣襟上，又滚到衣摆上。

尉龄一面帮她捂着鼻子，一面又着急地道：「知晚，你快别说话了，你的血还没止住，等会你张口说话，要是滚到你嘴巴里就不好了。」又往下望了望她的衣裳，愁着脸说：「你看看你衣服，现在全是血了，等会怎么回去呢？」

我暗暗地叹了一口气，招手唤来了小二，道：「烦请贵店去长街上，帮这位姑娘买一身干净衣服回来，再去药店里买些棉布和止血药，再多一些帕子。」

小二垂着手不卑不亢地说：「对不起，客官，本店不提供此种业务。」

一旁站着的小福子从锦袋里拿出两枚金锭，往桌上一放。小二一脸义正言辞地说：「客官您放心，小的一定尽快帮您把东西买回来！」

言毕手脚麻利地抓起金子，一路小跑，绝尘而去。

许知晚捂着鼻子，口齿不清地道：「啧啧，啧啧。没想到这醉春楼还真是卧虎藏龙，连一个小小小二，都是一把川剧的变脸好手。」

我说：「你也不简单，鼻子都撞成这样了，嘴里还不忘胡说八道。」

许知晚嘿嘿一笑，道：「三殿下过奖，过奖。」

小二说话果然算数，说尽快，速度确实让人满意，桌上一盏茶我才堪堪喝了半盏，一应要求之物都买回来了。

那小二恭恭敬敬地作揖说：「想来姑娘换衣服不方便，又滴了血，小的已经给姑娘开了一间上房，热水也准备好了，姑娘可去上房沐浴后更衣。」

我道：「你这小二，倒挺周全。」

小二打着笑脸说：「能给您这样的贵宾服务，是小的的荣幸，自是得小心些伺候。」

尉龄陪着许知晚去上房换衣了，我独坐在阁楼上饮茶，那小二又招呼着上菜上果，殷勤备至地在一旁倒茶，我问他道：「你在这醉春楼多久了？」

那小二一面往我茶杯里续着水，一面说：「小的来的时间不长，统共三年。」

我道：「那你可知你们这里花魁是何时来的？」

那小二笑着说：「我们这里好几位花魁娘子，客官您是说哪一位？」

我说：「既然是魁，怎么会有好几位？」

小二笑道：「客官有所不知，我们醉春楼的姑娘是个顶个的好，统共四位娘子，都是绝色，实在分不清高下，所以四位都是花魁。」

我道：「既如此，我问的那位，今日是着的白锦，方才才上楼的，你可知道我说的是谁？」

此言一出，那小二猛然定在原地，拿着茶壶半天嗫嚅着不出声。

我说：「看你神色，定是知道我是说谁了，她是何时来的，什么身份，你可知道？」

小二拎着茶壶，脸色表情捉摸不定，直直地看着我，却并不说话。小福子忍不住开口道：「我们公子问你话呢，那女子到底是谁？」

小二深吸了一口气，开口已是冷冷的调：「小的不知道，客官若是没有别的吩咐，小的还得下去伺候别的客人。」

小福子气极，伸手过去便要拉他，那小二一把击开他的手，小福子惨叫一声，那人瞅着空子，飞快地窜下楼，没入楼下人群中。

「殿下，殿下，奴才的手，好疼…」

小福子的手，被刚刚那一击，飞快地肿了起来，手腕处悬着一个红包儿，很是怪异。

没有一定的掌力，万万做不到伤成这样。

这个小二，只怕也不简单。

原本只是担心许知晚在外面胡来，惹一身麻烦。

没成想跟过来之后，她还是惹了一身麻烦，惹出麻烦还不算，紧跟着还引出这一堆奇怪人物。

那个身份不明的女子，面孔是从来没见过的，但一眼看上去，总让人感觉奇怪，到底是哪里出了问题……

到底是哪里……

怔然间，楼上骚动声大起，一群又一群的人从楼上涌下来，放在楼梯口的盆景被踩踏坠下，砸在地上乒乒乓乓，有人不小心踩到，发出惨叫，又被后面的人的呼救声掩盖。

「走…走水啦！！！！！」

我心神一动，拨开人群，点着足尖，踏在围栏上往上看—

浓烟滚滚，一股股的白烟混着从楼上涌出。飞跑着路过的人都被呛得以袖捂脸。

燃的，正是许知晚方才进去的那间房。

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

许知晚快死了

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×