---
title: 许知晚快死了
date: 2024-06-06
lastmod: 2024-06-06
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26052.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26052.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-06-06true
---

<!--more-->

许知晚快死了

豆蔻已被煮成粥

29

火。

到处都是火。

推开门，房内触目可见一片红海，帷幔卷着火舌不断往上延申。

「许知晚！尉龄！」我一脚踹开一根倾颓而下的木头，卧室之内却不见人回应。

我此时非常非常后悔。

担心许知晚惹麻烦，而一路跟过来，真的是个大错误。

事实证明，以她的体质，

不要出门才是最好的选择。

我一路奔到房中，房间里却不见人影，空见帷幔上滚着火，「啪嗒」！一根

横木经不住火，砰地摔在我面前，溅起一星又一星的火丛。

屏风被这力震了一道，「啪」地砸了下来，露出一角裙子。

我飞跑过去把屏风用力推开，灰雾烟丛中，一方横木下，尉龄伏倒在地，已经昏迷。

我上去推开横木，把她扶起，摇晃着她的肩膀，连声唤道：「尉龄？尉龄？！」

摇晃中，尉龄微微睁开眼，无力地望向我，却发不出一丝声音，环顾四周并没有许知晚的身影，我咬咬牙，把尉龄打横抱起跃出了门。

初初接触到门外新鲜空气，尉龄猛地咳了两声，干哑着嗓子脸色灰败地抓我衣角：「三哥，三哥，快去救知晚，知晚她…」

我一把回抓住她的手：「许知晚在哪？!」

尉龄又咳了一声，虚弱地道：「她不在房里，方才小二进来说，房内浴桶已坏，另给我们开了一间，知晚去另一间沐浴了，我落了帕子回来取，正好撞见火势，又伤了腿，所以…」

我感觉自己喉头发噎，道：「她去了哪个房间？」

尉龄指向了东尽头的一处厢房，此刻一眼望去，已经受了这边火势的影响，连连地滚起浓烟来，尉龄哭着抓住我衣角，连声说：「三哥，快过去，快过去救救知晚！」

我抱着尉龄从三楼飞下，奔到门外，把她在门外一处长椅上放下，此时正是一片乱糟糟，街道上人人喊叫牛马奔走，杂乱不堪，小福子也不知去向。

我一把拽住一个正要跑进去的路人，从腰间解下一块玉佩塞到他手里道：「劳烦阁下，舍妹受了伤，在此处无人照管，还请阁下帮忙看顾一下，此玉佩就当是谢礼了。」

路人说：「喂，我不…」

我又一拱手说：「多谢兄台！」转身飞奔进去，身后依稀传来几声叫喊听不明白。

三楼此时火势正旺，东尽头那处厢房已经浓烟遍布，我一把推开房门，大声喊：「许知晚！许知晚！」门被我一推，燃着火倾头扑下。

我一脚踹开，木头飞散出去，入门厢房放着一壶茶，我一把扯过一匹帷幔，把茶倾泻其上，捂在鼻子上。一头闯进去，猛地掀开屏风。

屏风后面，浴桶空空。

连水都没有。

身后传来一声细弱的□□，我蓦地转头望过去。

案几上歪着一个女子，脸伏在桌子上，一动不动。「许知晚！」我心下涌上一阵欣喜，跃过去一把打横抱起，女子歪在我怀里，又发出了一声痛苦的□□。

我低声安慰她：「没事了，安全了，别怕。」

火势渐大，门口摇摇又倾颓下一根横木，横在门口，正熊熊烧得旺。

我咬咬牙，举目四望，处处是火，只有遥对着街头的窗户还未被荼毒。

我紧紧地抱住许知晚，在她耳边道：「抱紧我，不要怕，不会有事。」

怀中女子轻轻顿首，我一手紧紧揽住她的腰，一手推开已经燎上火星的窗，飞跃而上。

身后发出『咯嚓嚓』的木头断裂声，房梁将颓，站在窗前的灯架里着了火，恶狠狠地砸过来，我朝窗外一跃—

「轰！」

窗内火势猛地扑出，带着几根燃红的碎木，我一把把许知晚的脸摁在我胸前，碎木一丛丛飞射过来。

背后一阵炙痛。

我闷哼一声，双手搂得更紧。

堪堪落到地面，街面上人群莽撞，因为刚才那一声暴响，更是乱腾不堪。

我抱着许知晚，小心护着她不被人群挤到，转到一个角落。

她伏在我胸口，一路都不曾说话。

「现在可有好些？」我轻声问她。

许知晚埋头在我怀里，却异常安静。

不知是不是刚才火灾顿起，让她受到了惊吓。连往日的顶嘴都忘了。

我心中发紧，复又轻轻搂住她，缓拍她的背，道：「是我不好，以后断不会让你出来了。」

想了想，又怕她以为不能出来而更难过，又解释道：「以后若是出来，也不会让你再遇到这种危险。」

她仍是不说话，我想了想，又说：「这次我也不责怪你了，可好？」

怀中女子有了动静。

她轻轻挣开我的怀抱，缓缓抬头，道：

「公子，你认错人了。」

我呆在了原地。

眼前的女子，白锦裹身，玲珑身姿。一张至冷至艳的脸上投过来一双眼梢含情的眸子，此刻，这双眸子正冷静地低垂，不辨表情。

这的确不是许知晚。

不是许知晚，那许知晚她…

我喉头发紧，匆匆朝她一拱手，一句话都不说，转身就又奔向正燃火的醉春楼。

一只手飞快地拉住我，我一把甩开那只手，那只手复又上来擎住我衣袖，小福子哭着叫道：「殿下！殿下！殿下！您不能再进去了啊！！！」

我甩开衣袖，见小福子拉着不肯放手，怒道：「放开！」

小福子扑通一声跪下来了，双手死死地抓住我衣袖，哭道：「殿下您为国为民考虑，也犯不得搭上自己啊！您要救百姓，奴才替您去，奴才替您去！」

我被他擎住，小福子用了死劲，我摆脱不得，但见旁边一个被撞得零散的杂耍摊儿上竖立着一把剑，便一把抓过来。

小福子吓得闭紧了眼，嘴里嚷着：「殿下！你砍吧！就算你砍死奴才，奴才也不会放手的！」

我将那剑竖过来，对着被他擎住的袖子就要割去—

「三殿下，且慢。」

一直冷在角落的那女子缓步上来，对我道：

「三殿下，无需着急，你要救的人已经安全了。」

我红着双眼问她：「你怎么知道？」

她的眸子缓缓转向街道一侧，微微一笑道：「那可不是？」

30

街道杂乱处，对面摊头下，立着的，确实是许知晚。

蓦然看到她安好地出现在街头，我仍呆立在原地。方才大起大落大起的情绪让我脑子一片空白。

一时之间，是真是幻都一片迷蒙。

手中剑「啪」地落在地上，小福子闷闷地呜咽了一声。

我分开人群，缓缓走过去，停在她面前，迟缓地开口道：

「你可好些？哪里有受伤？」

许知晚没有说话。

旁边笑起一个男声：「公子未免太过心急，这位姑娘尚在昏迷，还没有醒呢。」

我恍惚过来，这才发现许知晚双目紧闭，小脸一阵发白。也并不是立在廊下，而是半倚半靠地歪在一个人肩上。

我把目光投向那人，那人一身白衣，一手扶着许知晚，一手还拿着一件外袍。见我望他，冲我笑道：「公子和这位姑娘是熟人？」

我道：「是。」见他扶着许知晚，拱手道：「是阁下救了她？多谢。」

那人轻轻一笑，道：「萍水相逢，拔刀相助罢了。」

我道：「今日出来得匆忙，改日必得重谢阁下。」

那人扶着许知晚却不松手，见我盯着他，冲我一笑说：「阁下勿怪，只凭片面之词，我尚不知你说的话到底是真是假，万一托错了人，可不是害了这位姑娘？」

我哑声道：「她的香囊里放着一张字条。里面放着我的字和一处京郊的宅子的地址，地址是听云阁，是我怕她出去惹事塞进去的，让她出事了尽管去此地，有人关照她。」

那人伸手取下许知晚的香囊，破开，里面抖出一张小字条，看了半晌，冲我笑道：「是某多心了，阁下勿怪。」

我伸手接过许知晚，说：「无妨，阁下这么做，我很感激，阁下可留下姓名地址，改日一定登门致谢。」

那人道：「致谢就不必了，救人是应该的。」他的眼睛流转在许知晚身上，又笑了笑，冲我说：「只是…不知道这位姑娘名讳几何？是令妹吗？」

「不是。」我扶着许知晚歪得七荤八素的脸，迎上他期盼的眼神，定定地道：

「是我妻。」

【一节番外】

我是尉龄。

现在我正坐在一条长椅上。

我从出生到现在，都没遇到过像今天这么可怕的事情，明明是和知晚和三哥一起出来到青楼玩儿，结果先是起火，又是被砸到脚。

现在被救出来了，知晚生死未卜，三哥也不知去向…

我越想越难过，眼泪啪嗒啪嗒地掉在衣服上。

我伸手去抹眼泪，发现袖子没了半只。

我哇的一声哭得更惨了。

「别哭了。」耳边乍然响起一个男声：「烦死了。」

我哭，烦就烦吧，难道这大街上人人鬼哭狼嚎，还容不下我一个人的哭声吗，我哇哇哇哇哭得更惨。

右边袖子没了，我就用左边袖子抹脸，抹着抹着闻到一股焦味。

我把左袖子伸到眼前，

全是灰。

我的眼泪掉得更汹涌了—这些灰，脏兮兮的，还泛着一股烧焦的臭味，刚刚一定全部抹在我脸上了…

母后，今天到底是个什么日子啊！

我呜呜呜地望着我又脏又臭的袖子哽咽，哭得一嗝一嗝地噎着。忍不住呛了几声。又生生吸进去两口残灰，鼻子嘴巴里都是火辣辣地疼，我伏在椅子上使劲咳，不小心牵着了伤脚，一阵恶心犯上来，又忍不住「呜」地一声吐了出来。

母后，儿臣是不是要死了…

一只手轻轻在我背上拍着，轻轻地换着节奏，我泪眼婆娑地抓住那只手的袖子，道：「我是不是快死了？」

那只手顿了顿，又轻轻拍起来，说：「不会，你会长命百岁。」

是刚刚那个说我烦死了的男声。

我又伏在长椅上往下吐了两口，嘴角上沾着污物，但是我两只袖子都不能擦，帕子又不在身上，现在一定又脏又难看，我呜呜呜地又哭起来了。那只手问：「又怎么了？」

我哭着说：「我…我现在好脏…」

那只手沉默了片刻，说：「不然，你用我的袖子吧。」

我泪眼望他：「真的可以吗…」

他把脸转过去，像是不忍看见这一幕，说：「用吧。」

我抽搭着用他左边袖子擦了嘴，又用右边袖子擦了脸，小声地说：「我用好了。」

他「嗯」了一声，转过脸来。

那是我第一次，看见一张，这么让我心怦怦跳的脸。

他的脸迎着光，明亮至极，一双剑眉轻轻皱着，眸子又黑又深，鼻子高高挺起，抿着一张薄唇。一阵风轻轻吹过来，惹起火势纷纷，街边的人又开始叫了，他却没有动，只是望着火势，他束起来的头发在风中飞着。

我见过很多长得很好看的男子，譬如我三哥，大家都说我三哥长得俊朗无比，飒动秋风。我也见过我姑母朝阳公主养的男宠，也都是阴美至极。

但眼前这个男子，给我的感觉，和其他人都不一样…

「看够了吗？」他问我。

我呆呆地点了点头。

「那走吧。」他说。

我反应过来：「去哪儿啊？」

他说：「这里火势又着了风，不被灭掉，很快就会越来越烈，先去个安全地方。」

我点了点头，又猛地想起来：「那…那我三哥和知晚等会要是找不到我，我…」

他皱着眉说：「真麻烦。」问我：「你家在哪儿？」

家？万一这么被送回宫去，这后果…我立马摇着头，难得脑子反应得这么快：「不记得了。」

他看上去好像很不高兴：「那先去我家吧。」见我望着他，又不耐烦地说：「你放心，我会派个家丁来这里守着，一旦有你三哥的消息，立马就把你送回去。」

我只好点头。从长椅上下来。

刚一动脚，一阵剧痛袭来，我忍不住叫了一声，泪眼汪汪地停在原地，他问：「怎么了？」

我忍着说：「没事…」

他蹲下来，捧起我的脚，我的脸刷的一下红了，往里缩了一下，他抬头看着我，皱眉说：「真麻烦。」

想了想，从怀里掏出一条手帕，扔给我，语气闷闷地：「你包上吧。」

手帕从他怀里掏出来，尚有余温，我展开一看，上面一点花色也无，只在右下角绣着一朵云。

近近闻，仿佛还有淡淡香气，一看就是主人心爱之物，所以才会贴胸携带。

我摆摆手说：「没事，我忍忍就好，不用这个。」

他闷闷道：「让你包上就包上，用完了记得洗干净还我。」

我说：「哦。」有便利不用是傻瓜蛋，知晚教我的，就没有再推辞，细细地包扎起来，刚刚包扎完，面前伸过一只手，一把拽过我的手。

我还没反应过来，已经伏上了一副温热肩膀，那男子声音仍旧闷闷地道：「趴好，我背你回去。」

我伏在他肩膀上，耳朵烧得热热的。

晚风轻轻地吹着，火也在我们身后飞着星点。

今天的夕阳，好像，有点不太一样。

30 （回到皇帝视角）

我叹了口气。

自从认识许知晚以来，我叹气的频率，就变得格外频繁。

小福子欠着腰，一连为难地看着我：「殿…殿下，您看这…这…」

我扶着额说：「暂且在这歇一晚吧，等会再出去打听打听，赵府在何处。」

小福子苦着脸说：「那陛下和娘娘那边…」

我说：「你暂且回宫去，晚间要是有姑姑过来，就说我今日去曹锡梁府上赏画，天色太晚，便歇下了。」顿了顿，又道：「公主那边，告诉她的大宫女尚琴，今日公主与我一同前往曹府，很是安全，让她也一样说辞。」

小福子站在原地左右为难，见我如此说，只好愁眉苦脸地应声是。瘸着腿一步三回头地走了。

泪汪汪的样子，好像我不是叫他去报信，而是让他单刀赴战场。

…实在也怪不得小福子这个样子，他打小伺候我，跟着十几年，我的生活虽然说不上平淡如水，可着实也没闯过什么祸。

今日此番，又是火灾，又是尉龄走丢，样样算下来，都是掉脑袋的大罪。

小福子毕竟只长了一个脑袋，确实合该他吓得不轻。

而罪魁祸首…

我的视线慢慢地移向床上。

许知晚静卧其上，绫罗被子衬得小脸更加煞白，此刻仍没有醒来。

刚刚才让店小二请了大夫来看过，说是并没有什么大事。只是呛了两口烟，又受了些惊吓，一时挨不住昏过去了。休息片刻便好。

我坐在床前望着她熟睡的小脸，想想遇到她以来，遇见她最安静的时候，居然是要等她昏过去，不由又沉沉叹了口气。

但细细想来，这场火，起的未免也太过凑巧。

醉春楼是京城最大的青楼，不少名绅官员都喜在此处宴饮交易，连父皇都有所耳闻。它的一切措施理应是做的最好，缘何我和许知晚才到它那里才坐上片刻，就会骤然起火。

而方才那个女子，纵使是小福子跑过来唤我一声殿下，又怎么会知道我是三殿下？看她的样子，并没有露出惊讶之色，显然是一早就清楚…

本该出现在东尽头厢房的许知晚却不在那里，出现在那里的却又是这个身份莫名的女子…

这里是太子常来之地，但倘使是太子要害我，又怎么会反倒害那女子被火扑在房中？

方才情绪系在许知晚生死之上，这些细微末节都不曾放心上，如今想来，却到处都疑点重重…

我不由得又叹了口气。

「三殿下…」

一个沙哑的声音淡淡从床上飘来，我睁开眼望向床，许知晚仍旧将头枕在枕上，眸子半睁半闭地望着我，见我望向她，又开口道：「酒…」

我从桌上取过茶杯，壶嘴注出一段青碧茶水，端到她面前，小心扶起她坐起来。

许知晚咳了两声，沙哑着嗓子说：「我不喝茶，我喝酒…」

我轻轻拍着她的背，帮她顺着气，道：「这便是酒，这叫茶酒，看着像茶，闻着像茶，尝起来就是酒的味道。」

「哇，这么厉害哦…..」许知晚哑声道：「三殿下，我只是昏过去，不是烧坏脑子…」

我慢慢叹口气，把茶杯顺手放在床边几上，问她道：「怎么一觉醒来，突然想喝酒了？」

她又哑着嗓子道：「普通的酒还不行，要那个最有名的葡萄三醉。」

我道：「这又是为何？」

许知晚说：「我以前常听说，葡萄三醉最好喝，品之先舌醉，再头醉，尔后心醉，飘飘然像入仙境…等会如果我要死了，我要先喝这个酒，这样，我就会以为我是要上天，而不是下地狱…」

一口气说了一会子话，她的嗓子又倒吸了凉气，忍不住又伏在床上咳了起来。

我伸出手又帮她轻轻拍着背，一阵好笑，道：「谁说你要死了？」

许知晚露出凄婉一笑，说：「三殿下，你刚刚叹了那么多次气，不用瞒我了，肯定是因为我快要死了，你想着没办法和我爹交代，所以…」一口气没上来，又伏在床边咳嗽起来。

我的嘴角忍不住一个劲往上扬，见她咳了半天，又一脸凄婉地望着我，连忙收住笑容，咳了一声，也露出一脸沉痛脸色，道：「不错，你要的葡萄三醉，我等会就会给你找来…你可还有什么别的愿望？」

许知晚虚弱无力地握住我的手，眼睛往室内一扫，：「尉龄呢？她在哪？」见我一脸沉痛，震惊地一把坐起：「莫不是…莫不是…」话还没说完，想必是动作太大呛到了，伏在床边又是一阵猛咳。

再抬起头来，满脸泪水道：「尉龄…尉龄…都是我对不起你，你放心，我很快就下去陪你，来世，我当牛做马地还你，尉龄，尉龄…」

看她悲痛欲绝的样子，我心下有些不忍，缓拍她的背，道：「尉龄没有事，路边有人看见她被赵将军的大公子背走了，现在在赵府，你可放心。」

她抬起挂满泪痕的脸望我：「你说的可是真的？」

我肯定地点了点头。

她又淌着泪珠儿问我：「要死的只有我一个？」

我忍不住嘴角又往上扬了一下，连忙压下来，一脸严肃地又点了点头。

她又慢慢地挪回床上，把头枕在枕上，闭着双眼道：「没有了…没有话了…想必我死了，除了尉龄，应该没有人难过…」

我的心一阵收紧，握着她的手，说：「不会的，肯定不会。」

许知晚把头偏向里面，眼睛依然闭得紧紧的，道：「三殿下…你就别骗我了，方才，我都看见了。你一说到我要死了这件事，都高兴得忍不住在笑。」

她语气凄然：「我以为我死了，大家顶多顶多就是不难过，万万没想到，大家不难过就算了，提起来，还这么高兴…」

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

许知晚的遗愿是什么

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×