---
title: 都是兄长的不是
date: 2024-06-06
lastmod: 2024-06-06
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26663.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26663.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-06-06true
---

<!--more-->

都是兄长的不是

豆蔻已被煮成粥

21

东方微微掀起一道蒙白的亮光时，我同许知晚回到了营帐。

因着受伤，我们两人看起来十分狼狈，一个一肩膀血，一个一手的血，许知晚还沾了些在下巴上。偏偏又都着的是浅色衣裳，乍一眼望过去，很是惊人。

或者说吓人。

曹锡梁远远迎上来，恨不得把眼珠子从眼眶里摘出来粘在我们身上，一路张着嘴过来，我们眼睁睁地看他喝进去几口凉风，又摔了个跟头，猛咳了几下之后，才流着泪瞠目结舌地道：「…殿下，你莫不是和许知晚昨夜在树林生吃鹿肉，才弄得一身血污吧？」

许知晚微笑着对他说：「你麻痹。」

父皇见了我们，异常震怒，木兰围场出现刺杀行为，是他万万没有想到的，当下下令缉拿全部昨夜巡岗侍卫，通通押进慎刑司严刑拷打，命其势必要追出幕后黑手。又吩咐令最好的太医速速来殿诊侯，所用一切均要最好的药材。

一切安排妥当后，又转过来问我：

「瑨儿，昨夜你遭刺杀之时，可有何发现，那凶器又是何物？」

我道：「儿臣并无发现。」

「伤口是箭伤，只是寻常箭支，已被儿臣丢弃了。」

父皇深深地叹了口气。

他的目光转向许知晚身上，又道：「许氏昨日也一同遇刺了吗？」

许知晚正要开口，我已回道：「许氏与尉龄交好，昨夜见尉龄伤心，本也是上山狩鹿，恰巧发现有人行刺儿臣，这手上的伤口是为了救儿臣才受伤的。」

父皇的脸色缓和了一些，望向许知晚的眼神也平添了几分慈祥，温声道：「好一个义勇的孩子，朕定会命太医好好医治你。」

许知晚笑眯眯地说：「皇上，这都是臣女应该的，应该的哈。」

父皇又嘱咐了两句，看着太医进来医治之后，便转身出去了。他出去未曾多久，殿门外啪嗒啪嗒地响起一阵脚步声，门吱呀一声被急切地推开，露出尉龄一张红肿着眼的脸。

「知晚，三哥，听说…听说昨夜你们出去一晚未归，都是尉龄不好，尉龄…」

许知晚温柔地冲她招招手，尉龄抽抽答答地进来了，乖顺地挨着许知晚坐下，许知晚用帕子就着一旁盆里的清水沾了沾，替她擦掉脸上的眼泪，语气无比柔和地同她道：「尉龄乖，这怎么能怪尉龄呢，这只是场意外，尉龄…」

尉龄打断许知晚的安慰，捏起袍角拭着泪道：「知晚，都是我不好，如果不是我昨夜在殿堂上哭，你们也不至于沦落到晚上要去树林生吃鹿肉。」

「你们喜欢吃鹿肉，尉龄以后再也不拦着了，其实昨日殿堂上我也不是不许你们吃，只是想着以后能养成小鹿，也能送你一只，以后我们就可以一同策鹿而游，可不好？」

又急切地说：「我方才听说，你们生吃鹿肉之后，胃肠很不舒服，下泄之症很严重，现在可还好些？我带了好多裁好的绸缎，用来…用来最是合适，你拿去，我让尚琴吩咐她们又多裁了些，你和三哥都够用。」

殿内静了片刻。

许知晚温柔地，面不改色地，笑眯眯地同尉龄道：「尉龄真周到，真是个好孩子，是哪位义士告诉你，我们生吃鹿肉，添了下泄之症呀？」

尉龄又拭了一把泪，道：

「是方才我遇到曹锡梁哥哥，他告诉我的。」

22

我从殿内出来之时，天已大亮。

沿着小路一路信步走着，一路上遇到的宫女侍卫大抵已知道我遇刺之事，并不十分惊讶，只是依礼行礼。也没有张望。

路过一个石墙转过角，便看见四皇子李怀玦迎面走来。

「三哥。」李怀玦冲我拱拱手道：「方才听闻三哥遇刺，正要去探望，可巧就在这碰上了。」

我也是一笑：「父皇已经召来太医包扎好了，伤口不深，也没切中要害，并无大碍。」目光落在他仍悬挂在胸前的右臂，便道：「四弟的手伤可好些？」

李怀玦笑说：「还那样，上个月马上摔下来之后，太医说至少要三个月康复，这才第二个月，只能歇着。」

我道：「福兮祸之所倚，祸兮福之所存。四弟向来善射箭，如果康复了，昨夜上山钦定狩猎的必定是你，可不是要遭为兄此罪了？」

李怀玦笑道：「三哥无论何时，说话总是让人如沐春风。」

我一笑。

回到了殿内，小福子早早地迎上来，一叠声地认罪，我挥了挥手，道：「这也不是你的错，无需自责。」

顿了片刻，又问道：「今日可有人来看过我？」

小福子恭恭敬敬地道：「今儿早上，二皇子，四皇子和五公主来瞧过，恰巧您都不在，就都又走了。」

我道：「那太子呢？」

小福子想了想，道：「太子的太监小贵子来过一次，问了殿下如何。」

太子…

小福子关切地道：「殿下一夜不曾好眠，奴才已经整顿好了床铺，殿下去休息片刻吧。」

我往殿内走了几步，又停住，小福子问道：「殿下？可有何不妥？」

「无事。」我一边抬步往殿外走去，边道：「我有些许闲务要处理，不必跟上来了。」

22

我和太子，是从小玩到大的兄弟。

他并非母后所出，但也是嫡出，在父皇尚且做太子之时，府上的太子妃并不是母后，而是前朝郭将军的嫡女郭氏。

后来未及父皇登基，郭氏便因病过身了，只余下太子，父皇又迎娶了我的母后。当时太子年仅三岁，母后对他一直视如己出，就连我出生之后，也未改变这一点。

听闻父皇与郭氏的感情极好，因着他生母早逝，父皇一登基就立了他为太子。

论情分，我们从小手足相抵，论名分，这些年，太子一直接受的都是储君的教育。

我实在想不明白。

太子的住处离我不远，也是母后指的，道是我们两个从小的情分，必得挨着。每每出来狩猎，总是我们的住处挨得最近。

我抬步走了进去。

殿内异常安静，奇的是连一个伺候的人都寻不见。

空气里一股淡淡的奇异的味道，闻着有些熟悉，却怎么也想不起来是什么味道…

「谁？」

卧殿深处，传来一声低喝。

我停在门口，道：「是我，怀鼎。」

卧殿里传来悉悉索索的声音，片刻，一只骨节分明的手掀开了帘子，露出一张惨白的脸，李齐鼎冲我淡淡一笑：「怀瑨，你来了。」

我静静看着他，不做言语。

他一面咳着，一面踱了出来，天已大亮了，他却还未束发沐冠，头发只是松松地散在肩膀上，身上着的也是一袭软袍，他走到门厅，一面示意我坐下，一面自己坐下，声音低沉地道：「我早上打发人去瞧你，回来说你不在，伤可好些？」

我并没有走过去，仍旧站在原地，道：「无碍，只是轻伤。」

他的脸上似有欣慰之色，道：「那便好。」见我不动，停了停又道：「今日一早，服侍的人都让我打发出去了，殿内没有人，招待还不周，你可别见怪。」

我看了他片刻，缓缓走过去，就着他身旁的椅子坐下，道：「你我兄弟，又何必拘这些虚礼。」

他一笑，道：「也是。」

他说了这一会话，看上去像是体力不支了一般，捂着胸口又咳了许久。好半天才停，笑道：「也不知怎么了，昨夜起开始就病着，直咳了这一夜，到早上还恍惚着，打发太医来瞧了，却也说不出是什么病，只是要寻一味无根草，止咳最有效，所以今儿一早，就打发他们去寻了。」

他笑着说话，直看脸色，只是些许无奈。我道：「你昨夜可一夜在殿中。」

他点了点头，笑道：「还能哪去？昨夜晚宴后便回来歇下来，还看尉龄哭了半晌的鼻子，还赔上了我殿内新来的一个会做纸鸢的小太监，这小丫头。」

一面说着，一面又将手捂在嘴上低低地咳起来了。软袍的袖子从手臂上滑下来。露出的右手手肘上，一道血痕赫然。

他并未发现伤口的暴露，见我怔怔地看着，笑道：「这是如何了？一大早过来，整个人都与往常不大一样了，可不是昨夜吓着了？」

他又道：「说来，也是兄长的不是。」

我抬眼望向他。

心中隐隐的，一阵又一阵的不安，似潮袭来。

他一面咳着，一面笑着说：「小时候我们一齐长大，你刚会走路时就喜欢捉着我的衣摆。在身后摇摇晃晃的唤我『齐鼎哥哥，齐鼎哥哥』，那个时候你门牙都未齐，吐字总是不清，好好的齐鼎哥哥，总是叫成气鼎锅锅，气鼎锅锅，惹得当时周围的同龄小儿也跟着唤我气鼎锅锅，我也年纪小，被你一唤，气得一个月都不吃锅子。」

「后来有一次，你同我跟着父皇，也是去木兰围场，在围场上为了逮一只狍子，我不小心摔进陷阱里，你可还记得你是如何做的？」

我道：「我当时解下腰带来够你。」

他哈哈一笑，道：「是啊，可惜力气太小了，没把我拉上来，反而把你给拉下去了，把你拉下来的时候你又扑腾脚，结果连裤子都挣掉了。」

「我当时很愧疚，跟你道对不起，你还故作镇定地说：『没关系，怀鼎哥哥，兄弟之间不言谢，只是等会父皇派人来救我们，能不能先借条裤子给我穿。』」

他笑了片刻，道：「那时候，我还对你说了一句话，你可还记得？」

「我说，今日你救我，来日我救你，咱两兄弟之间，以后互爱互助，这样就都不会受伤，也不会没裤子穿了。」

「结果，你昨日遇刺，我却没能救你。」他又咳了半晌，笑说：「这可不是兄长的不是？」

23

我回到自己的殿阁的时候，已是晌午。

远远的，便觉着殿内的气氛有些许不对。

从殿门口，蜿蜒一路到殿内，路的两侧乌压压地跪着一群群人，以首顿地，靠在两侧瑟瑟发抖。

…若是许知晚见了这一幕，肯定会一脸惊讶地说：「三殿下，你好人缘呐，看看这阵仗，离过年还有几个月，就这么早早地有人来找你拜年啦。」

我摇了摇头，不知道为什么，竟在这个时候想起许知晚，想起她便罢了，连着她的胡话也一同想起，看来我着实是没休息好。

殿内蓦地飞出一个人影，小福子慌慌张张地跑出来，道：「三殿下，您可算回来啦！奴才刚刚着人出去好一通找您，到处都没找到，奴才…」

我伸手打断他语无伦次的话，道：「到底怎么回事？」

小福子擦了一把额头上的汗，低声道：「皇…皇后娘娘来啦。」

我叹了口气。

殿门的帘子被一把掀起，一个小宫女踩着小碎步跑过来，冲我一礼，道：「三殿下，娘娘已知您已回来了，命您即刻赶过去见她。」

没等我开口，小宫女又是一礼，道：「娘娘还说，躲得过初一，躲不过十五，您要是嫌她烦避开她，她就日日过来您宫中找您。直到您愿意见她为止。」

此话一出，那些跪倒在地的奴仆们都将头抬了起来，一道道灼热的眼光恳切地望着我。

我扶了扶额头，道：「好吧。」

母后从我记事起，脾气就不大好。

她出身武将之家，性格勇猛剽悍，据说小时候还随着外祖父一同上过战场，虽然后来她本人极力否认这一点。

但从她小时候因着我淘气，布局哄着太学班其他小孩心甘情愿地把我供出来，又亲自动手掌掴我屁股的行为来看。

我更倾向于相信她打过仗。

进了门，小宫女替我挑开帘子，入门正座上倚着一个一身淡黄锦衣的女子，高挑着蛾眉，见我进来，冲我招手道：「瑨儿，过来，让母后看看，这伤可还重不重？」

我说：「不是什么要紧的伤，也值得母后跑过来这么大动干戈。」

她冷笑着把茶杯往桌子上一放，说：「我倒要看看，谁这么大的胆子，敢伤了我的儿子！」

我无奈一笑。

母后招我靠近，令一旁的枝黎姑姑替我查看伤势，又从袖子里掏出一个小瓶子，对我道：「这是你外祖父当年上战场时，军中神医给配的好药，涂上可祛疤止痛，可惜神医去得早，也没留下配方，母后也就留下这一瓶，你拿回去，好生涂着。」

我道：「母后说的，儿臣一定照做。」

「对了，」她微微挑起凤眼，流光溢彩的眸子转到眼角朝我看了一眼，道：「我听说，此次你遇刺，许家的那个小妖精也跟在身边？」

我感到一阵头痛。

…早就知道这种小伤，在母后眼里并不算得什么，此次过来，一定不只是过来瞧瞧伤势这么简单。

我说：「许氏跟儿臣是碰巧在山头遇见，箭射过来的时候，她以手捉箭，才使得儿臣没有身负重伤，算是儿臣的恩人。」

母后哼了一声，道：「她们许家能有什么好人？从许霓瑜，到那个新来的许宓，都是一副看上去知书达理的样子，结果呢？做姑母的整日惑上也罢了，侄女也有样学样，一听到太子要预备选太子妃的消息，就把侄女塞过来，令人不齿。」

我心头一跳，问道：「太子选妃，许家哪个侄女要过来？」

母后皱着眉道：「还能是谁，自然是那个许宓。」

我轻轻地舒了一口气。

母后瞅着我的反应，道：「怎么，你害怕是那个许知晚？」

乍然被说破心事，我的脸上一下子淡淡地发起热来，母后欣然点头道：「还是瑨儿心疼你二哥，你放心吧。」

「虽说许知晚虽然不像许霓瑜娇滴滴地看上去就讨厌，但是也太疯疯癫癫了，哪有个女孩儿的样子，许家要送也得选个知礼合规矩的，许知晚她不够格。」

我心叹一声，母后啊，你哪有资格说别人不像个女孩儿的样子。

她又道：「我看，这次她大半夜疯疯癫癫跑出去，也太不成个体统，虽说救了你，有功，但也有过，功过相冲，就赐她一套上好的文房四宝，再让她抄一百遍女训给我，赏罚分明。」

又哼了一声，道：「也省的她姑母别仗着她侄女救了我儿子，就在我面前耀武扬威起来，本宫要让她们知道，什么是规矩。」

母后又叮嘱了几句，待枝黎姑姑查看了我的伤口，告知确实不是重伤之后，便离去了。母后一踏出门槛，她的侍从也跟着一礼，堪堪欲出门时，我轻唤了一声「枝黎姑姑。」

枝黎姑姑听见我唤，便住了脚，待侍从都走光之后，才走近一礼，道：「三殿下有何吩咐？」

我从门庭柜中拿出一个锦盒给她，说：「上回母后念着睡不好，总头疼，这盒里是我托人从江南带来的安神香，你回去给她点上，可以舒缓症结。」

枝黎姑姑冲我温和一笑，说：「三皇子有这样好的孝心，何不自己亲自给皇后娘娘。」

我说：「只是小事，刻意了反倒不好了。」顿一顿，又问道：「母后最近可常去看望太子？」

枝黎姑姑说：「太子要预备着选妃了，娘娘正忙着准备，近日里忙的很，只是偶尔去瞧瞧太子。」

我笑着说：「这也好。」枝黎姑姑也笑了一笑，说：「殿下可还有什么要紧事？皇后那里离不开奴婢，怕是得走了。」

我道：「方才母后说要赐许氏一套文房四宝，可巧我这里正有一套，是去年生辰时得的，放在我这里也是多余，姑姑平日里还要帮母后料理这许多事，不如我让小福子去给许氏送这文房四宝，再给她传旨，也省得姑姑费心了。」

枝黎姑姑想了想，笑道：「既如此，奴婢就多谢三殿下了。」

枝黎姑姑走后，小福子挠着头同我说：「殿下，我怎么记得，您去年生辰并没有收到文房四宝的礼物啊？」

我拿起一卷书，说：「你没记错，我没有这种礼物。」

小福子又挠了挠头，说：「那您这传旨…」

我说：「旨就不必去传了，你去寻一套女训过来，再替我砚好墨。」

小福子倏地瞪大眼睛：「殿下…你…你这是…」

23

写下纸上最后一个字时，我放下笔，揉了揉手。

此时已是傍晚时分了，一弯细月遥遥挂在枝头。

我松了松肩膀，有些疼。写字时因着肩膀受伤不能乱动，一下午吊着膀子写字甚是累人，于是歇了歇，放下笔，信步出去了。

木兰围场四周依着山，住处附近虽然没有野兽，但是也有丛木疏鸟。我走到附近一座小山丘前，这里隐着几道竹子，晚风吹起，梳着几缕凉意，倒是十分畅快。

「三殿下也是来此处看热闹的吗？」一个瓮瓮的声音在脚边响起。

我吓了一大跳，低头一看，许知晚蹲在地上一块大石头边上。

因着天黑，她又穿着深色衣裙，猛一下还真看不出来这里蹲着个人。

「你大晚上趴在这里做什么？」

许知晚说：「什么趴？我这是蹲好吗，趴着听上去像个蛤蟆似的。」又朝我招招手，说：「来来来，快过来，这里有好东西看。」

我跟着她一道蹲下，她用手撩起眼前一帘细竹，说：「你看。」

竹叶翻飞间，对面那颗大梧桐树下，就着月光织出两道影子，看着身形像是一男一女，都站的很近，只是默默相对，并不说话。

我说：「许知晚，你在这偷看别人约会？」

许知晚啧了一声，小声道：「什么偷看不偷看的，这光天化日，朗朗乾坤的，他们去哪约会不好，非要来这，要真是见不得人，就找个僻静角落呗。」

「偏偏又非要玩弄风雅，跑到这大庭广众的地方。既然跑到这大庭广众的地方来了，被看见了那就不算偷看了。我还说是他们故意让我看的呢，你说对否不对否？」

………

跟许知晚理论，是我错了。

她这厢还没发表完自己的长篇大论，那边隔着风，恍恍惚惚地吹来了一阵声音，站在梧桐树底下那对玩弄风雅的小鸳鸯，开口说话了。

一个男声道：「…是我对不起你。」

女的说：「别说了，我知道，这也不是你能左右的。」

男的说：「不，都是我没用，只能眼睁睁地看着你…看着你…」

男的像是说不下去了，一拳打在树上，震起树叶哗啦。女的一把扑过去，握住他的手，说：「你这是何苦！」说完，树底下两个影子相织，两个人搂在一起呜呜呜地哭了出来。

许知晚小声哎哎了两声说：「先别哭呀，到底眼睁睁地看着她干什么呀，也不说完，啧。」

两个人搂在一起呜呜呜地哭着，哭了好大一会，像是累了，那女的影子依在男的影子怀里，男的又将她扶正，远远看过去，像是在深情对视。

许知晚说：「依我的经验，这男的恐怕是在酝酿怎么下嘴。」

她话音刚落，那男的便缓缓矮下头，地上的影子从一双混为了一个，两个人在月光底下吻得如胶似漆。

我把目光从这对鸳鸯的身上挪回到许知晚脸上，酝酿了一会，问道：「你刚刚说依你的经验，你在这上面有什么经验？」

许知晚兴致勃勃地望着那对鸳鸯亲嘴，头也不回地对我说：「哎，这种经验我多了去了。」

我的心猛然一沉。

她又拍了拍我的肩膀，说：「我那里有许多这样的话本子，上面全是有关于这种才子佳人的故事，下回给你带几本过来，也让你长长经验。」

她在这边说着，那边的情况却开始不对劲起来，那男的亲了半晌，放开了女的，又含情脉脉地望着，手放在女的的肩膀头上，又一寸一寸往下移，影子被抽出一根长条，那男的解开了女的的腰带，又扒下了她的外袍…

我伸手刷的一把拉过许知晚，另一只手迅速覆上她的眼睛。

许知晚说：「哎哎哎，你干嘛呢，松开我松开我，好戏正看到当头呢。」

她扒着我的手，脚下不断踢腾，踢落了一块碎石，啪嗒往下摔出一声重响。

我俩一呆。

再往回看，那对苦命鸳鸯似是被这巨响惊了一下，女的飞快地穿上外袍，男的也是慌慌张张地理顺自己的衣襟，两人从树底下飞快地奔了出来。

我俩又是一呆。

方才一呆，乃是一惊，这一呆，却是一吓。

只因这树底下奔出来的两只鸳鸯，刚刚隐在树底，声音又飘飘忽忽地听不大清，未曾认出来，现在跑出来了，借着月光一照，却发现是对熟人。

四皇子李怀玦，和前日才险些射伤太子的许宓。

许知晚怔怔地回过头跟我说：「我不是在做梦吧。」

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

你要带我来的地方就是青楼？

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×