---
title: 谁也不许欺负我的许知晚
2024-06-07
lastmod: 2024-06-70
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26596.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26596.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-06-7true
# draft: false
---

<!--more-->

谁也不许欺负我的许知晚

豆蔻已被煮成粥

40

暮色四合，天上零零散散地睡着星星。

小院里袅袅燃着炊烟。许知晚用帕子擦了一把汗，跟我说：「再加把柴。」

我坐在灶台面前，往里面又塞了一根木头。

火舌迫不及待地扑上来，木屑在灶火咀嚼间发出劈里啪啦的声音。随即油在锅里也吱吱地应和，许知晚拿起一枚鸡蛋，就手在灶边磕开。

蛋滑进锅里。响起「刺啦」一声。

我往灶台里又扔了一把枯枝，道：「想不到，你还会厨艺。」

许知晚一边铲着蛋，一边说：「厉害吧，我…奴家小的时候，我娘就喜欢下厨，我爹说这是上不得台面的才艺，我小时候跟着我娘偷偷在灶台捣鼓这些，我爹还说我们不务正业呢。」

我道：「也许你爹，是想你做个大家闺秀即可，不需要这样劳累。」

许大学士是当朝深受父皇器重的文臣，年少时候就放弃承袭祖荫，靠着自己的才学连中三甲。位列人臣。又因才学出众，被钦点做了太子首辅，前途不可限量。

直到现在，朝堂上还有人论及当时他的风采，少年才子，白衣卿相。为官又是一身正气，铁面无私，甚至连自己的女儿犯了错都不允求情。

这样一个才子，这样一个严师，对自己女儿的要求，想来是不会松的。

许知晚又擦了一把汗，把菜铲进一旁的小碟子里，脸上漾出满足笑容：「可是，我不想做大家闺秀啊，弹琴、旋舞，这些我幼时都有练，但是我还是觉得做菜来的高兴。」

我下意识地问：「为什么？」

许知晚一脸理所当然地跟我掰扯：「你看吧，弹琴呢，自己弹的已经听了几百遍了，跳舞呢，也是别人在看，自己又看不到，但是做菜就不一样了，每次做了菜都可以自己吃，自己享受。好吃呢就可以一直吃。」

「而且，我喜欢吃，又不喜欢歌舞，既然这样，我干嘛不把歌舞的时间，省下来做自己喜欢的事？」

我默默地点了点头，方才还想，许知晚和许大学士性格似乎是南辕北辙，现在看来，她这诡辩的口才倒是继承了个十成十，只是许大学士的舌灿莲花用来文学和外邦谈判，许知晚则把自己的大歪理说得一套一套。

今天的晚饭准备得十分简单，两碗素面在堂间的木桌上袅袅荡着热气，缀着几点小油菜，其中一碗上，卧着一个被煎得微黄的溏心蛋。

许知晚把那碗加蛋的面条推到我面前，略带不好意思地说：「厨房里只有这些了，这个蛋还是上次阿黄带来的，只剩下一个了。」

我道：「不必，你现在还是病中，应该适当地沾点荤腥。」

许知晚笑眯眯地说：「你是客人，你吃，我自己可以经常做，你尝尝看我的手艺如何？」

碗里的面热气裹着香气，一阵阵扑在脸上，我不好再推却，用筷子夹起那枚溏心蛋。

蛋的边缘被煎得微焦，咬下去还有「卡嚓」的声音，蛋黄软糯，中心溢出来些微蛋液，流在舌尖，带些鲜香味道。正是回味无穷。

许知晚看我赞赏的表情，把眼睛笑成两条缝：「好吃吧，这是阿黄从山上拿着篮子带回来的，她找的蛋总是特别好吃。」

她也不吃面，只是托着腮帮子看着我吃，跟我说：「你看，我下辈子要是托生在一个这样的地方也不错，我就当个山野小厨娘，住在这山上，闲了呢，就去镇子里逛逛。懒了呢，就搁家里躺躺，如何？」

她又皱了皱眉，说：「不过可惜，三殿下，看样子你的阳寿还很长，也许我下辈子会遇不到你。」

暮光在桌面上缓慢摩挲，我的心轻轻动了一下，道：「你很希望下辈子能见到我吗？」

许知晚摇了摇头，说：「不想。」

我的心猛地往下沉了一下。

许知晚一脸认真地说：「三殿下，你可真傻，问我这种问题，我要是说想见你，那不是盼着你早点死吗？你父皇还不得把我就地处斩，五马分尸？」

我道：「那不考虑这辈子生死的问题，你下辈子可想遇见我？」

许知晚托着腮，认真地想了一会，又笃定地开口：「不想。」

她又开口补充说：「我不想遇见三殿下。」

她想了想，又说了一句：「但我想遇见你。」

41

我的心脏在失落和喜悦之间慢慢走了一遭，佯装镇定地问道：「这可有什么区别?」

许知晚说：「区别大了好吗，你是三殿下，就是君，我是臣。我永远都不能直呼你名字，就像你和曹锡梁，虽然你们关系那么要好，他还是得恭恭敬敬地叫你殿下，一下子就把距离拉的老远了。」

我心想，许知晚还是多虑了，以曹锡梁的情商，肯定是注意不到三殿下和李怀瑨之间的区别的。

我道：「这也不难，你若是觉得三殿下显得生分，大可以唤我的名讳。」

许知晚端起碗来，说：「名讳名讳，都说了是忌讳了，我还叫，我傻啊，而且你的名字念起来那么拗口，还不如我叫阿黄来得顺耳。」

我顿了顿，道：「你若是觉得顺耳，这么叫我也无伤大雅。」

许知晚把目光在我脸上溜了一溜，日光下沉，眸子里渗出三分狡黠笑意：「哦，你确定？」

我道：「这有什么，左不过是个称呼，你若喜欢阿黄这个称呼，无人时可尽情这么唤我。」

许知晚一脸中肯地点了点头：「阿黄。」

我从善如流地嗯了一声。

看着她一脸开心，脑子里忽然电光火石间闪过两个片段，我开口问道：「阿黄这个名字总觉得有些耳熟，你刚刚似乎提起来过，可是你在山野间的好朋友？」

许知晚严肃地道：「自然是我的好朋友，我在山野里的日子，一直都是她陪着我。」

我暗自点了点头，笑说：「那你以后可不要将我们弄混了。」

许知晚喝了一口面汤，说：「不会的，阿黄已经死了。」

她把面碗放下，有些伤感的垂下眼睛：「上回，我出门了才没两天，她没人看着，一个不小心，就被山下那只阿黑咬死了，说起来，我这栅栏…」

听到这，我抬手打断她，心下流过一丝不安：

「你等等，阿黄它是…?」

许知晚夹起一筷子面，说：「哦，它是我养的一只鹅。」

42

我久久地没有说话，我的心情实在很复杂。

也许是我脸上的表情过于精彩，许知晚安慰我道：「阿黄，你想开点，你看，我是个快死的人了嘛，要叫你也叫不了几天了。」

我心里又叹了一口气。

自作孽，不可活。

她笑眯眯地道：「那不如这样，下辈子托生，我们要是能再遇见，换你叫我阿黄，可好？」

她掰着指头笑着说：「但是要说清楚，下辈子你叫我阿黄，但是，我也得做你的老师，这样才公平，然后换我教你礼仪，我来教训你，我打你手板子…」

提到死，提到往生，她的脸上一派向往，白玉似的脸仿佛在放光。我把碗放下，踌躇了片刻，问她：「那假如，你离下辈子的距离，还很远，很远呢？」

许知晚皱了眉头，似乎在想我说的这个问题，道：「这可就难办了。」

烛火摇曳，拽出「噼啪」的声音，这个假设没有让她特别高兴，反而她的表情看起来却异常凝重，好像在想什么后果严重的事情。

我看着她墨玉眼，深吸一口气，下定决心，开口道：「你不会死的。」

「你只是受了伤，休息一段时间就好。之前…是我骗了你。」

这个蹩脚的谎言，最开始是出于她的误会，引起我一时的恶作剧，后来又顺着继续下去，是想知道许知晚的愿望会是什么。

现在，我的心里无比后悔。

我万万没有想到，这个欺骗居然是会让她心生向往。

望着她愣愣的表情，我心里一阵阵难过，如潮水拍沙，重击无痕。

许知晚，你为什么会这么期待来世呢？

许知晚愣愣的表情只维持了几秒，就恢复了常态，她不置可否地笑了笑。接着夹起一筷子面，认真地吃了起来。

她喝了一口面汤，看着面碗，笑笑说：「这下，我可以叫上你很久很久的阿黄了。你可真不划算。」

她的脸上一派云淡风轻，好像什么事也没发生过一样。

不知道为什么，我的心却揪得越来越紧。

吃完面，我们便踏上了回家的路程。

夜露霜重，星子缀在天上，微起着亮光，许知晚掌着灯，我们一路沉默无声，渡过河，穿过人潮翻涌的街道。

许知晚停在许府门口，跟我说：「好啦，我到啦，你回去吧。」

她的笑容看上去和从前并无半分区别，转身正要叩门，我一把拉住她衣袖，她好奇地转过头来，我低低道了一声：「对不起。」

她笑眯眯地道：「没事呀，我又没损失什么，幸好你说的早，不然我还得再做作几天，想起来真是累得慌。」

我哑然，她又催促道：「好啦，你快走吧，我得回家了。」

我轻应了一声，临走前，她又唤住我，道：「三殿下，晚上路黑，你把这盏灯带上吧。」

我从她手中接过灯盏，顿了顿，道：「你以后，仍旧可以叫我阿黄，不必唤我三殿下。」

许知晚飞快地说：「好啊好啊这是你说的啊可别后悔反悔了就是乌龟王八蛋的狗儿子。」

语速之迅速，中间连个停顿都没有。

我忍不住一下笑了，她也冲我笑嘻嘻，露出两排白白的贝齿。我的心慢慢放了下来，冲她点点头，掌着灯转身离去。

走到街道拐角的时候，我停了下来，天色已晚，街道人潮渐歇，虽已送到门口，但不知道许家值夜如何，安不安全，我得看着她走进许府才行。

我停在拐角，隐在墙后，静静地看着许知晚的背影。

她见我走远了，才转身去叩门，轻叩了两下门环，许府大门吱呀一声，缓慢打开。开门的小厮见到她，立马为难地垂手鞠躬，紧张的声音吞吞吐吐地浮在半空：「大小姐，是您…您回来啦，您…您缓一缓，夫人…夫人她…」

许知晚仍旧笑眯眯地道：「没事。我等一等。」

小厮如释重负，连声道谢道：「那就麻烦大小姐了，且等一等，小的，小的这就去回夫人。」

许府的门，吱呀一声，又缓缓关上了，只余下许知晚一个人站在家门口。

许府门前的红灯笼，把她的影子拽的很长很长。

43

书页哗啦哗啦地在案几上翻来翻去，桌上的纸已经厚厚地堆了一沓。

我揉了揉手，把笔搁在笔架上。

太阳已经正当头，实是到了午饭时分，曹锡梁苦着脸跟我说：「三殿下，这抄书归抄书，你总该让我吃饱了再抄吧。」

我对小福子道：「传膳吧。」

传菜的宫女鱼贯而入，一盘盘珍馐放在桌上，曹锡梁如按铃一般「叮」地坐正在饭桌前。两眼淌下泪来：「饭啊，饭啊，我都不记得，我有几辈子没见过你了。」

我举箸尝了几筷子，并没有什么胃口，布菜宫女夹起一块酥烤乳猪，放进我盘子里。

我看了半晌，把筷子又放下了。

曹锡梁吃了一口肉，又喝了一口茶，对我道：「你别担心了，下午我就差人偷偷的把这些都给送到许府去。」

我注视着那块酥烤乳猪，道：「我不是在担心这个。」

我已经有半月未见许知晚了。

曹锡梁夹起盘子里的虾，塞进嘴里，含糊不清地道：「你也别太自责了。」

我顿了顿，又说：「我也并不自责。」

曹锡梁挠挠头，说：「我也不知道怎么安慰你了，你可还有什么想要带给她的？我下午一块捎过去。」

我摇了摇头。

曹锡梁吃完午饭之后，便自觉地到西厢里去继续伏案抄书了。

我站在西厢的庭前往外看，窗子里渗出三两分绿意，印着初夏的日头，一波一波地打着光。

这光是迎着太阳而生，明亮亮，光灿灿。

不像那日，光从灯笼里渗出，微黄暗红，虽然是亮，却比暗还要来的让人心灰。

那天，在许知晚门前，见她孤身一人立在灯下，我心中只觉得又疼又怒，上前一把拉过她衣袖，道：「我们走。」

许知晚愣愣地回头，说：「你怎么…」我望着她的脸，微红灯光下写满着诧异，但却没有委屈。

没有委屈，一个误以为自己在生死面前走了一遭的女子，终于回到了家门口，却被拒之门外。这种境地下，她伤心，她愤怒，甚至她歇斯底里，都是正常的。

但许知晚的脸上却竟然什么都没有。

我的表情一定是很吓人，许知晚这句话没说完就住了嘴，老老实实地低头不说话了。我拉起她的衣袖，道：「我们走。」

「你们要到哪里去！」

走了没两步，身后响起一声暴喝，许知晚的脚步迟缓了一下，我拉着她，低声道：「走。」

「有我在，你不用怕。」

她抬起头来看我，灯光只拢在她发梢，看不清她表情，只能依稀辨认出她眼里两点晶光，我拉着她的手一步也不停，身后响起了急促的脚步声，一双手适时地拦住了我们。

我面无表情地停下，默默攥紧了许知晚的手。冷冷地望向他们。

面前的几个家丁看到我表情，犹豫着看了彼此一眼，便低着头往后退。一个尖利的女声从身后响起：「哟，这是怎么回事？大晚上的，不回家是要去哪里？」

一个穿着锦罗的女人从后面走上前来，一旁的小丫鬟挑着灯，照着眼，依稀能看清是一个美人，只是不再年轻。她眼睛落在我和许知晚相牵的手上，脸色微沉，开口又道：「大晚上，孤男寡女如此，成何体统！」

我握紧了许知晚的手，冷笑说：「原来夫人知道这是晚上夜间，也清楚知晚一介女流之辈，在外不甚安全，我还以为夫人并不知礼，才会指使家丁，让许知晚已经到了家门口，还要被拦在外面。」

四周的丫鬟家丁听到这话，把头压得更低，那锦罗妇人脸色难看起来，道：「她三两天不曾回家，家里为了找她，已经是人仰马翻，连老爷都被气病了，我只是让她在门外稍候。又不是真不让她进家门！」

许知晚听到许大学士被气病的消息，攥在我手里的小手一僵，我转过头去，低声对她道：「别怕。」又望向妇人，说：「夫人说家里为了找知晚已经人仰马翻，又说知晚回来了需要在门外稍候，不觉得自相矛盾吗？」

「况且我看府中家厮神情，分明是得了夫人吩咐。许知晚刚刚在门外站的时候，不曾来人询问片语只字，我带她离开，却急不可待地有人来开门，分明是有人在门里面窥视。只怕，我今晚如不带走她，许知晚恐怕是要在门口站上半宿了！」

四周寂然无声，那些家丁丫鬟大气不敢出一声，锦罗妇人的脸涨得通红，吼道：「我们许家的事，不用一个外人插手！」

我冷笑一声，说：「这手，我插定了。」

锦罗妇人气得说不出话来，用手点着我，说：「好，好，好得很，」转过身去冲着身后低头的家丁吼道：「都傻站着干什么！还不赶紧给我打！」

那些家丁都用眼梢畏畏缩缩地盯着我，拿着手中木棍不敢上前，锦罗妇人脸色更加难看，发抖的手指一个个点着：「都使唤不动了是不是？！谁不上前，家法伺候！」

家丁们互相看了一眼，半闭了眼，挥舞着手中的木棍就冲了上来，木棍顺着风飒飒地扑来，我顺手一把抓过，手上稍稍用力，木棍从家丁的手里顺过来，连带着他在空中也翻了一圈，滚落在地哀嚎，身后家丁呼喊着又要扑上来，我抽棍回身，棍身挥舞得呼呼作响。

家丁们七零八落地在周围滚了一地，哎哟声不止，木棍「飒」地一声收回，棍头直点着锦罗妇人的脸庞，在堪要触到她鼻尖的时候猛然停下，她脸色苍白地尖叫了一声，软倒在地。

我把棍子缓缓收回，道：「夫人，得罪了。」

她软在地上，兀自拍着胸口顺气，身边的小丫鬟早已经不见了，四周的家丁都倒在地上呻吟不休，她只得自己狼狈的爬了起来，怨毒的目光却越过我，直直地盯向身后的许知晚，道：「好，好，好得很。」

我不动声色地往前走了一步，把许知晚遮在身后，道：「夫人何必怪罪知晚，动手的是我，要怨，也是怨我。」

怒恨的目光从我身后转到我身上，在深夜里都透着一股刺骨寒意，她咬着牙，道：「怨你？她终归是许家的人！你一个外人，逞什么英雄，有什么资格来我许家管头管脚？！」

我嗤笑一声，道：「夫人能说出，我把知晚从许家带离的行为是所谓逞英雄一句，可见你自己心里也清楚，她在许府过的是什么日子！你自恃也是许家人，对待知晚却还不如我一个外人。夫人，你心可安？」

「我如何对她，不用一个小白脸在这里评头论足！」锦罗妇人嘶声叫道，她回身朝地上呻吟的家丁吼道：「人呢！都给我起来！给本夫人拿下这个狂徒！」

躺倒在地的家丁们互相看了一眼，伏在地上呻吟得更加大声。锦罗妇人脸色涨的通红，我冷冷地望着她，她怨怼的目光对上我，羞怒得似是失了分寸：「你得意什么？！」

我道：「公道自在人心。」

锦罗妇人喘着气，突然笑了起来，说：「好，说的好，公道自在人心，不错！」

「你以为你现在是在帮她吗，可笑之极，哈哈哈，你这次能帮她，难道次次都能帮她？」

许知晚呆在身后，抓了抓我袖子，我回头望她，她冲我笑了笑，对着嘴型无声地说了一句话。

我心下一酸，如万千蚂蚁在吞噬，一下一下，咬的心脏千疮百孔，把她的手握的更紧，回过头去望着锦罗妇人，我哑着嗓子，一字一句掷地有声：

「有何不可？」

锦罗妇人被我话一激，脸色扭得更难看，她指点着我：「好，好，好一对奸…」

「清娘，住嘴！」

一个隐怒无力的声音从身后响起，许知晚握在我手中的小手又是一僵，苍白的小脸仿佛又更白上几分，她一点一点地，把手指从我手中轻轻抽离。

我低头望了她一眼，她抬头望我，冲我安慰地一笑。

我把手慢慢松开，转身拱手道：「许太傅。」

许大学士从身后走来，想是才从卧室出来，只单披着一件袍子，他隐隐有怒的表情在看清我的脸之后猛然一愣，顿在原地。

锦罗妇人的声音犹带哭腔，在夜空中倏地响起：「老爷，您看看，这知晚几天不着家，就从外面带回来个小白脸，当着下人的面欺负我，我…」

「行了，住嘴吧！」许大学士低低地吼了一句，身后锦罗妇人的哭声截然一顿，许大学士冲我拱手，声音疲倦地道：「三殿下，贱内多有得罪，勿怪。」

初时的惊诧一过，他的表情已经回归到平静，只是脸色尤是灰白，看来那锦罗妇人也并没说谎，许太傅，确实是病了。

我道：「我并没有什么好得罪的。」我盯着他，又道：「只是许太傅，您向来以公正无私闻名于朝堂，处事严明自不用说。我只知太傅朝堂上铁面知礼。却不知道，在这家事上，竟能让令千金在家里，都得不到公正的待遇。」

许太傅虚弱的声音自风中响起：「臣教养不善，自会反省。」

他转过脸，望向我旁边的许知晚，沙哑着嗓子，开口道：「晚儿，你…可有受伤？」

许知晚说：「没有，我…很好，多亏了三殿下和五公主照料。」

许太傅转过来，冲我深深一揖，道：「微臣多谢三殿下对小女的照料。」

许太傅学问做的深，连父皇都礼敬三分，今天目睹许知晚的境遇，让我对他问责，现如今看他关心许知晚的样子，我开口道：「许太傅客气了，许知晚遭遇了火灾，呛了烟，又伤了头，一时急于救治，前几日才未归家，是尉龄一直伴着她，我不过送她归家罢了。」

他点点头，道：「来日定当向五公主致谢。」

我道：「既然许太傅已知许知晚回来了，也澄清了她这几日不归家的误会，本宫受尉龄之托，还望许太傅对知晚多加照拂。」

他点点头，道：「那是自然，多谢三殿下和五公主关怀。」

我回头望了许知晚一眼，她目光平静，察觉到我望她，冲我笑了一笑，露出两颗小虎牙。

我从袖子里掏出一张药方，递给许太傅。道：「这是她的药方，一日两次，按时煎好服用即可。」

周围寂静无声，自从许太傅张口对我说第一句话起，锦罗妇人和躺倒在地的家丁们，连句呻吟都不敢出，我转身对许太傅点头道：「她平安到家，我也该回宫了。」

顿一顿，又加了一句：「相信许太傅的铁面无私，不管是国事，还是家事，都是一样的。不会放纵有的人为非作歹，也更不会，再让令千金受些不白之冤。」

许太傅长揖的身形久久不起，我又望了许知晚一眼。

夜色朦胧里，她无声地对我说：别担心。

这一眼，一下，就是半个月过去。

许家托人传来消息，说许知晚因病需要卧床，暂停习礼事宜。

我又托人去打听，得知自那夜后，许氏夫人被禁足，留在府内抄书，不得外出。许知晚的确在家调养，只是等到康复，也要抄上三百遍的女训，以儆效尤。

许太傅的处理方式让人生得不痛快，但已经出府，再置喙下去，对许知晚的名声不利，我于是日日唤来曹锡梁，日夜抄书，再假借尉龄的名义偷偷送去许府，免她劳累。

窗外阳光打着波子似的波纹，我临窗听着鸟声啾啾，提笔继续写字，午睡朦胧，书页间竟不知不觉中出现许知晚那天晚上，无声对我说话的脸。

她说：没事的，我不怕。

我运笔写下第一个字，字迹饱满，微风吹得书页翻动飒飒。

那天晚上，许氏夫人的那句问话，终于也让我看清楚了自己的心。

有何不可，许知晚。

有何。

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

我不想她回来受苦

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×