---
title: 为什么那么多西方人害怕小丑？ - 知乎
date: 2024-6-8
lastmod: 2024-6-8
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-6-8true
# draft: false
---

<!--more-->

为什么那么多西方人害怕小丑？

在美国历史上有一个真实的「小丑连环性侵杀人案」，他的名字JohnWayneGacy直接和恐怖联系在一起，是美国历史上最凶残和恐怖的连环杀人恶魔之一。

根据警方的数据显示，在被逮捕之前，他已经杀害了33个人，其中小孩子占绝大多数。

因此他也成为了美国小孩的梦魇，甚至有些小孩出现了小丑恐惧症。

（一）小丑是我的面具电影《小丑》讲述了小丑在孤儿院的时候，本来可以有无限种可能，而被养母收养了之后，所有的不幸随之而来。

养母不仅是精神病患者，而且也经常对他进行生理上的虐待。

小丑就这样一步步被逼上了革命和犯罪的道路，只能依靠这一小丑的角色穿梭于人群之中。

电影里说：是这座城市造就了小丑。

美国的70年代，就有一位真实的小丑杀人狂。

他的名字JohnWayneGacy直接和恐怖联系在一起，也成为了美国历史上最凶残和恐怖的连环杀人恶魔之一。

根据警方的数据显示，在被逮捕之前，JohnWayneGacy已经杀害了33个人。

其中小孩子占绝大多数，因此他也成为了美国小孩的梦魇，甚至有些小孩出现了小丑恐惧症。

年，作为很少使用死刑的美国，罕见的对他执行了死刑。

而他留给世人的最后一句话是：kissmyass.（二）每个变态杀人狂背后，总有个默默「付出」的父/母泯灭人性的小丑JohnWayneGacy和其他的变态杀人犯的情况很相似，他也遭遇了极其悲惨的童年生活。

JohnWayneGacy在1942年出生于芝加哥，从小他就是个小胖子，同时又不喜欢运动。

所以他的整个童年里，经常受到同学和邻居们的欺负。

这些来自于同学和邻居们的欺负只是其次的，最主要的还是来自于他的父亲的家庭暴力。

他的父亲从来没有关照过他，在他的印象之中，他的父亲是一个奢酒成性的酒鬼。

每次饮酒之后都会虐待他和他的母亲，他就是在辱骂和殴打的环境之中长大。

小时候的JohnWayneGacy并不是没有人爱过他，每次他的父亲酗酒打人的时候，他的母亲都会努力保护着他。

而母亲越是努力保护，父亲越是变本加厉的殴打他们母子俩。

他的父亲给他说的最多的话就是「基佬」和「娘娘腔」。

几年之后，一件事的发生让JohnWayneGacy彻底的改变。

当时年仅9岁的JohnWayneGacy被父母的朋友带去郊游，而在开往郊区的卡车上，父母的一男性朋友性侵了他。

事发之后，JohnWayneGacy对谁也没有说，包括一直袒护他的母亲。

这件事就深深的埋在了JohnWayneGacy的童年记忆深处。

进入中学之后，他的体重越来越重，而身体的素质越来越差，经常会出现晕厥，并且被发现有心脏问题。

于是他的父母就安排他去住院，然而在这一期间，他的学业成绩一直下滑了。

他父亲暴怒的认为他只是在装病搏同情，在父亲的责骂和殴打之中，他一直煎熬到18岁，然后独立的离开了老家。

犯罪心理学家认为，JohnWayneGacy之所以疯狂的进行杀戮，绑架，性侵和虐待等反社会行为，与他这一段黑暗的童年有极大的关系。

而在心理学家和JohnWayneGacy的交谈之中，犯罪心理学家发现，他并没有恨他的父亲，他的回答是，所有的反人类行为都只是想让他的父亲以他为傲。

JohnWayneGacy的父亲曾将他赶出门外，他还曾经在医院的停尸房做过一段时间的管理员，在这一段时间里，他基本上都睡在了太平间冰冻柜后面的值班室里。

对于普通人来说，面对尸体基本上都有害怕的心理，而JohnWayneGacy却不是这样。

他不仅不害怕尸体的存在，且每当看到尸体的时候，心里有一种莫名的兴奋。

曾经有一次他就爬进了一位年轻的男性死者的棺材里，并对尸体进行抚摸和拥抱，而心里居然因此而获得了些许的宽慰。

（三）迎娶白富美，走向人生巅峰在高中毕业之后，JohnWayneGacy开始参与政治生活，曾经担任了该市民主党候选人的助理，随着不断的努力，他也成为了该地区的民主党议员候选人。

毕业后，他就进入了一家咨询公司工作。

在这里，他认识了他的第一任妻子MarlynnMyers。

他们在1966年举行了婚礼，妻子玛丽莲的家境优渥，岳父为了支持夫妻俩的经济，就投资了三间肯德基店作为礼物送给了JohnWayneGacy。

但对于Gacy本人，他们并不怎么了解。

不过，他们认为他很有商业头脑，可能会有飞黄腾达的潜力。

于是岳父就让他倒插门，进了自己位于爱荷华州的家。

结婚之后，JohnWayneGacy就加入了当地的商会，经过不断的努力，他最终担任该商会的副主席。

也从这个时候开始，他接触到了政治。

（Gacy是正中间那位）在事业蒸蒸日上的同时，夫妻俩先后迎来了两个孩子。

他的这些成就，终于获得了他的父亲的称赞，事业和家庭都很美满。

而这时，潜藏在他内心之中的邪恶种子正在慢慢的成长，他的各种不良嗜好正在被培养起来。

他得到了很多男人都想要得到的东西，可是他并不满足于此，他开始对于和男性发生性关系产生了浓烈的兴趣，并付诸行动，不过在和男性发生关系的时候，多半是强迫对方的。

美国的高层经常出现各种各样的丑闻，而JohnWayneGacy所在的这个商会的高层也一样充斥着各种淫糜的生活。

换妻、嫖娼、开色情派对、嗑药都是人们见怪不怪的事。

JohnWayneGacy开始被这样的生活所吞噬。

他在青年商会里认识了许多的青少年朋友，他们经常在餐厅的地下室开的俱乐部里开派对，派对吸引了很多青少年的到来，他也在这里第1次体会到了同性恋之爱。

他偶尔会为喝醉了的青少年口交，如果有人拒绝他的性挑逗，他就将这种挑逗引为开玩笑。

（三）性侵同性被抓，开始第二段婚姻冰冻三尺非一日之寒，日积月累的特殊爱好让他走上了犯罪的道路。

1968年，JohnWayneGacy被捕了。

原因是在1967年时，他性侵了一位15岁的青少年。

JohnWayneGacy在法院上矢口否认罪行，并认为这是政治迫害，因为他在选举青年商会会长时，青少年的父亲就反对过他，而这一次的事件是报复行为。

对于他的反驳，法官并没有采信。

而在案件的审理过程之中，JohnWayneGacy接受了心理医生的精神评估。

评估报告显示，JohnWayneGacy具有反社会的人格。

此时，潜藏于他内心深处的邪恶种子已经成长起来了。

1968年Gacy被判处10年刑期。

与此同时，他的妻子也和他解除了婚姻的关系。

1970年，JohnWayneGacy因为在监狱之中表现良好，入狱18个月后就获得假释。

出狱之后，他就回到出狱后了芝加哥和母亲住在一起，并在一家餐厅担任厨师。

1971年，他又被一位少年指控。

诉因是JohnWayneGacy在公交车上性侵了他。

因为少年没有出庭，控诉就被驳回。

同年，他走出了监狱，并且获得了母亲的赞助。

买了一栋房子之后，就进行了第2段婚姻生活。

他自己开了一家建筑公司，在不断的努力之下，公司取得了不错的业绩。

同时他也关注与社区民众的关系，积极参加各种社区服务，因此而成为民主党当地选区主任。

1978年，他还在波兰宪法日的游行现场，与当时的第一夫人RosalynnCarter合影，并得到她的亲笔签名。

（四）小丑终于诞生上世纪50年代，美国电视节目有个角色——波佐小丑非常受欢迎。

麦当劳也买下节目其中一名角色，以RonaldMcdonald的版为麦当劳贩卖汉堡和薯条，因而小丑便成为了儿童喜爱的人物。

JohnWayneGacy除了募款举办活动外，他也加入当地的小丑俱乐部。

成员们会定期打扮成小丑，并举办爱心义卖和募款活动，有时也探访孤儿院的孩童。

JohnWayneGacy创造了一个叫PogotheClown小丑伯格的属于自己的形象，它和一般的小丑蠢萌形象不同，一般小丑画上圆润的笑脸，而小丑伯格是在嘴巴以和眼睛上都画有锐利的尖角，留下一张蝙蝠形状的血盆大口，形象怪异。

「当我穿上小丑的外衣，我就变成了另一个我。

」（五）恶魔彻底觉醒1972年，Gacy在巴士总站认识一位叫TimotheJackMcCoy的少年。

他和少年逛街，并被少年留下过夜。

第2天起床时，他发现少年拿着刀站在床边，吓得他夺过了少年手中的刀。

在抢刀的过程之中，刀刺进了少年的腹部，少年死在了血泊之中。

让Gacy没有想到的是，他走到厨房时，才发现少年为他做好了早餐，而少年只是去叫他起床。

少年的死，让他内心的恶魔彻底爬了出来，他说：「死亡能带给他快感」。

（部分受害者显示）从1972年的意外杀人案开始，JohnWayneGacy成为了真实的恶魔。

他游走于城市之间，专盯无家可归，相貌出众而好骗的年轻男性，为了满足他变态的欲望，大部分死者是被勒死的。

有时候，他会同一晚上犯下多起案件。

随着失踪人数的提高，警方关注到了事件的严重性。

他们并不知道JohnWayneGacy就是凶手，还曾经和他进行合作。

直到1978年12月，一个失踪案的线索与JohnWayneGacy联系到了一起，15岁的罗伯特失踪了。

他的母亲到警局后，向警方描述说，儿子要去给一个叫JohnWayneGacy的人打工，此后就再也没有音信。

当警方联系JohnWayneGacy时，他说自己的家人刚去世，他根本没有时间去招聘年轻人。

而警方再次约见他时，他穿着一身带泥的外套进了警局，这次他还是不承认自己和罗伯特的关系。

不过警方这时已经将注意力放在JohnWayneGacy身上，并开始调查他的过往。

从档案里面警方才发现他不简单，于是决定对他的房子进行搜查。

（六）埋在地下29具尸体，最小仅14岁在房子里，警方搜查到很多失踪者的遗留物：学校纪念戒指，好几本属于不同人的驾照，手铐，针筒，尺码很小的男装…..JohnWayneGacy所犯下的罪案也逐渐的浮出水面，真相正在向人们靠近。

警方对他进行了拘留，并且封锁了他的公司。

当JohnWayneGacy的房子被撬开的时候，警方在他家的车库中、地下道空隙、地板、后院和餐厅等地进行了近半个月的挖掘。

随着挖掘深度的扩大，潜藏于房子底下的尸体都被挖了出来，总的数目超过了29具尸体，JohnWayneGacy的房子底下已经成为了万人坑。

截止到1978年为止，死在他的魔爪下的人至少有33名，他们大多是14~21岁的青少年，都遭到性侵和谋杀，大部分尸体埋在JohnWayneGacy家的房子底下。

根据问询结果，警方将多年前的河中抛尸案，高中生失踪案都与他联系到了一起。

Gacy再无辩驳的空间，只能认罪。

由于他们都是被勒死的，受害者的脖子上在被埋时仍然系着勒死他们的绳子。

有些受害者的嘴里塞满了纱布，且纱布堵到了喉咙深处。

一些受害者被从肛门塞入药物。

这些受害人之中最小的只有14岁，而受害者的一部分来自于JohnWayneGacy的建筑公司。

虽然他已经罪大恶极，但是在法庭上他仍然理直气壮以自己悲惨的童年和自己的精神疾病为由，企图摆脱死刑的惩罚。

双方律师进行了长达四个小时的辩论，控方律师气愤地指责到：1968年，他曾被告为反社会人格，而他对过去的罪过而毫无悔意。

（七）死刑前，他说kissmyass因为事件的影响比较大，一夜之间JohnWayneGacy的名字轰动了美国。

出于他在现实中的罪恶和来自社会舆论的压力，法院对JohnWayneGacy判决死刑，以精神病为理由的辩护无效。

从1980年判的死刑，直到1994年才执行。

而他也为人们留下了一句话：kissmyass.能够说出这一句话，说明恶魔就是恶魔，没有由恶魔变成人的可能性。

他被执行死刑后，风波似乎也未就此平息。

在监狱里的几年中，他创作了很多的绘画。

其中有一幅被拍卖时价格高达9500美金，这幅画甚至被放在各地的画廊里进行了展览。

恶魔虽然离开了人间，然而恶魔的影响却依然存在。

对于追捧者来说各有好处，而对于受害者的家人来说，恶魔被奉为圣人，这无异于给他们第2次伤害.