---
title: 知晚遇刺了
date: 2024-06-09
lastmod: 2024-06-09
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26001.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-06-09true
---

<!--more-->

知晚遇刺了

豆蔻已被煮成粥

84

回船的路上，一路微风拂面。

徐太医对我道：「心情很不一般吧？」

我冷冷地望着他。

他朝我讪笑道：「呵呵…那个，皇上，微臣…微臣不是故意要说你是微臣弟弟的。」

「实在是那个您长得太年轻了，微臣这糙皮糙脸，要是叫您哥哥，不就很容易被发现了嘛！」

「而且，这…这下，您就可以光明正大地接近娘娘了呀！」

我收回了目光，淡淡道：「这次你确实有功。」

如果不是徐太医及时出来，就算我闭口不言，恐怕许知晚也会怀疑一二。

徐太医欢天喜地地道：「皇上圣明！皇上圣明！」

小艇已经停在了大船面前，远远地，看见小福子低着头跪在甲板上，见我上船，他立马将头抵在地上，声音哽咽，显然是哭过，道：「皇上，皇上，小福子有罪，娘娘三天里两次落水，小福子有罪，请皇上降罪！」

我道：「你的确有罪。」

小福子「砰砰砰」地磕头，哭着道：「皇上！娘娘两次出事，小福子没脸活下去了，请赐小福子死罪吧，皇上！」

我一边走进船舱，一边道：「要赐死也不是让你死，只怕这次有人已经发觉了知晚的动向，刻意动手，不仅是为了杀知晚。」

「更是为了验证，这艘船上的主人到底是不是朕。」

小福子膝行过来，怯生生道：「皇上是说…」

随行的小太监把湿透的外衣从我身上脱下，我闭着眼道：「让暗卫去查一查。」

「许知晚的船上，是不是有什么古怪。」

85

一晃，我出京已经几日。

朝中形势虽然表面古水无波，实际早已暗流涌动。

而这批过来刺杀许知晚的人，又会是谁的人？

我倚在船上，望着远处许知晚的大船，一言不发。

远远望去，整条大河上，灯火起伏，如同星海。

犹记当年，我和许知晚连夜逃出京城，那时也是这样万家灯火，几乎把夜空都烧红，一船船，全是举着火把的人。

每个人嘴里，都喊着杀。

如今，纵满河都是我安插的人，许知晚却还是遭了暗算。

许知晚。

留你在我身边，真的是好事么？

我微闭着眼，河风徐徐掠过水面，朝我脸上扑来。

远远地，也扑来了许知晚欢腾的声音：

「来了来了！买定离手！买定离手啊！」

86

许知晚。

在赌钱。

在！！赌！！！钱！！！！！

远远地大船上灯火通明，时不时传来许知晚的大笑声和摇骰子的声音。

扶额这件事，我已经做倦了。

我伸手把小福子招来，道：「这是怎么回事？」

小福子战战兢兢道：「这…皇上，娘娘，娘娘她叫了船上的船工和，和厨子，一，一起玩骰子…」

我深深地吸了一口气。

身畔突然起了一阵香风，一只小船，从我们身畔荡过，几个穿红着绿的女子幽幽地坐着小船，投来生无可恋的眼神。

我：「？」

「这些人是谁？」

小福子擦了擦汗，道：

「是，是娘娘，娘娘她，她看见河上有花船，就…就亲自过去，叫了几个，几个花魁娘子…」

「陪…陪她一起喝酒助兴…」

86

为求逼真，河上确实有几艘花船。

只是，里面有的却不是什么花魁娘子，而是一些暗卫。

眼看着这些暗卫此刻涂脂抹粉，穿红着绿，别别扭扭地乘着小船准备进大船，我忍不住又捏了捏眉心。

小福子陪着笑道：「皇上，您不用担心，这些暗卫呀，全是挑的长得白白净净的，还有几个，是平时踏春上唱歌的好手呢，哈哈哈，哈哈哈哈。」

这个许知晚！

明明身怀三甲，身份不明，还生怕别人不知道有她这人一样，就差拿个喇叭喊出来了！

我咬着牙道：「她两次落水，我还在这担心着，她自己倒来得好雅兴。」

小福子道：「这，皇上您不就喜欢娘娘这个样子嘛~」

我：「.……」

一阵尴尬中，那边船上又响起嘈杂声，只听见几声急促的击鼓声传来，伴随着越响越高的击鼓声，一个清亮婉转的女声似从天边传来，

小福子忍不住驻足赞叹道：「真是好嗓音！」

是啊，这么好的歌嗓，即便在皇宫里，也是极为难得的。

我无力地叹了口气。

也罢吧。

自从知晚入宫之后，就再也没有过像之前闺阁时期放松的日子。

哪怕是和我烧烤，养鸡，也都是在出格的边缘试探，像入宫之前那样无忧无虑，无所忌惮的日子，再也没有了。

现在我又何必去制止她？

小福子在耳畔轻声道：「皇上，需不需要奴才让人安排一下？」

我道：「不必了。」

夜色阑静，河面上所有的船只都在安静地起伏。

安静地听着许知晚的船，传来阵阵喧嚣。

我抱着手靠在船舷上，静静地望着许知晚的大船。

歌声婉转升天，几乎冲上云霄，莺转燕啼，极其清丽。

只是，唱的似乎是梵文。

我倚在船上，看着不远处许知晚的大船，透着微弱灯光，正在还能依稀看到她的剪影。温婉的女声越唱越高，柔润的尾音，似乎都能在湖面上划出诡异的伤痕。

等等……

…不对！

明明刚刚进去的暗卫里，纵有好歌手，但都是男子。

哪里来的女声？

87

几只小船飞快将许知晚的大船包围了。

小福子在我身边冷汗涔涔，再三确认道：「皇上，奴才每晚都着人检查再三，绝不会有外人混入娘娘的船。」

但保不齐，就有内鬼。

我招手唤来一艘小船，道：「让我也前去看个究竟。」

「使不得啊皇上！」

「这可万万不能啊！皇上！！」

霎时间，船上乌压压跪了一地人，全部以头抵地，抖似筛糠，我道：「不是说绝对安全，不会有外人混入娘娘的船么？」

「既如此，我去周围查看，又有什么要紧？」

小福子战战兢兢道：「虽如此说，可是，可是…」

「可皇上，您万一出了什么意外，哪怕是磕着碰着，奴才，奴才纵有十个脑袋，也没法交代啊！」

寒夜中，小福子的声音：「皇上，您是社稷之本，九五之尊，您要是出了什么事，这，这叫奴才们怎么担待得起，怎么和天下交代，请皇上三思啊！」

周围的暗卫纷纷扣头，以头碰地，齐声道：

「请皇上三思！」

「请皇上三思啊！！！」

夜色一静。

目光所及处，全是长伏不起的人群。

我沉吟片刻，道：

「既然这样。」

「那就让徐太医和我一起去吧。」

88

徐太医道：「皇上，您在前还是臣在前？」

我说：「你说呢？」

徐太医陪着笑脸道：「臣看，还是臣在前比较好，臣还能挡挡，但又怕皇上您想离娘娘更近一步，不敢跟皇上抢头里的位子。」

我冷哼一声，将他拂在身后。

许知晚的船越来越近，越来越近，明晃晃的灯火照着河水，黑水上一片金红灿烂，一阵又一阵的欢笑声，不住从船里传来。

许知晚熟悉的声音传来：

「好，唱的真好，还会唱什么，再来一曲？」

只听见里面「西索西索」一阵响，似是有人欠身起来行礼，片刻后，里面又传来了一阵歌声。

只是这回，歌声却不似之前清丽，而是转为哀愁。

船外的暗卫朝我点了点头，引我进入船中相邻的另一个房间，摘下墙上的一幅画，露出一个小口，正是一个暗扣，四四方方，可以隐约看到船中景象。

暗卫毕恭毕敬悄声道：「皇上，您可以看看里面了，中间有玻璃隔开，又有屏风掩障。即便您说话，里面也听不到的。」

我知道许知晚以前逛过青楼。

仿佛还是四年前的事，她带着我和尉龄一起，去了醉春楼。

还是在那里，发现了当年的太子的秘密。

我摇了摇头，让自己不要再想往事。一片昏黄的灯光里，我看见许知晚坐在一群别别扭扭的暗卫中间，挺着个肚子，面前放着一盏清水。

在她对面，是一个身形修长的女子，身着一身红衣，正在婉转歌唱。

这女子背对着暗扣，我暂时无法看清她的脸。

暗卫在一旁悄声说：「皇上，臣刚刚让里面的同僚传递了消息出来，说是蒙着面纱，看不清样子。」

「不过皇上不用担心，我们戒备森严，如果此人对娘娘不利，一定会出手，不会伤及娘娘。」

不。

哪怕只有万分之一的可能，我也不想让许知晚受伤。

我压低声音说：「制造一个意外，让此人离开。」

暗卫点了点头，悄悄退下了。

我又把目光转向了暗扣中。

昏黄的灯光下，这位身形修长的女子，看上去并没有过多的动作，只是如竹般立在原地吟唱。

吟唱的语句似曾相识，却怎么也想不起，到底是何方语言。

到底是谁呢？

我皱着眉盯着她，厢房里又陆陆续续进来了一些小厮，那小厮们拿着一盏盏酒壶，走到许知晚身后，笑道：

「娘子，我们新酿了些果子饮，要不要试试？」

许知晚满不在乎地挥了挥手，道：「上吧。」

小厮应了声是，便躬身给她面前的茶杯倒上茶水，又给桌子上其他的杯子一一续上，依次过去。

在走到红衣女子身边的时候，突然一个趔趄，酒壶失手掉下，直直地朝红衣女子身上泼去—

「唰！！！」

那女子惊叫一声，小厮一叠声地道「对不起」，哈腰道：「娘子，隔壁还有空房，要不要随小的去沐浴更衣？」

那女子呆立在原地，也不知是吓傻了还是在生气。坐在对面的许知晚这时喝了一口果子饮，笑眯眯道：

「罢了，你便随他去更衣吧。」

「只是，这位娘子是我的贵客，你们送她去更衣可以，但，不许让人在旁边服侍偷看。」

小厮连声应是，这红衣女子方才回过神一般，娇娇俏俏地向许知晚行个礼，随着小厮袅娜而去。

看着红衣女子踏出房门。

我悄悄地松了口气。

在里面大吃大喝的许知晚，却浑然不觉一般，对着周围一堆鹌鹑似的暗卫举杯笑道：

「来！诸位！共饮一杯！」

这个许知晚！

我咬牙切齿地盯着对面笑眯眯的许知晚，恨不得冲进去把她直接给扛出来，真是不知道现在有多少人想杀了她。

她倒好，大摇大摆地在这船上又喝又嫖，丝毫都不把自己的安危放在眼里！

包厢里的暗卫互相对望了一眼，都扭扭捏捏地跟着举起了面前的杯子，许知晚一杯饮罢，斜倚在躺椅上，脸上无端起了一阵迷离的神色，道：

「如此良辰夜色，岂能不游戏？」

「来人呐！拿鼓来！」

「我们玩击鼓传花！然后猜拳，输的人，脱一件衣裳！」

89

满屋子暗卫，跪得乌压压的。

全都大气不敢出。

我坐在桌子边，已经很久了。

为首的暗卫将头抵在地上，战战兢兢道：「皇，皇上，微臣，微臣绝对不会让娘娘脱衣裳的！」

我深吸了一口气，道：

「是谁把酒给她的？」

跪在地上的暗卫们四下对望了一眼，小福子在一旁低声道：「皇上，这，这船上就没有酒，想必应当，应当不是侍卫们办事失察…」

徐太医在一旁欢乐地说：「皇上，没事！微臣看过了，娘娘现在面色红润，声音洪亮，好着呢！」

我冷冷地瞪了他一眼，他立马捂住自己的嘴，讪笑道：「嘿嘿，皇上，臣嘴贱，臣嘴贱。」

这艘船上没有酒，但是许知晚却像是醉了的样子。

莫非，这艘船上，还有其他人带着酒？

我招来为首的暗卫，问到：「刚刚送出去的红衣女子，可查出来是谁了？」

暗卫低头道：「这位女子不喜说话，走路姿势也甚为奇怪，进了房门之后，就一直不肯出来。」

「微臣有悄悄通过暗扣查看过，此女子进去之后就一直倒在床上，拉上了床帏，似是在更衣休息。」

真是蹊跷，如果只是弄湿衣服，为什么就直接休息了？

暗卫继续道：

「微臣也查问了在船上的其他同僚，只说是她突然在…额…花魁们待过的房间出来的，之前似乎并没有踪影。互相都以为是自己人。」

我皱眉道：「盯紧她，务必不要放她出去。」

这位女子，大有猫腻。

只怕，就是最近许知晚频频出事的始作俑者。

说话间，周围房间里一阵又一阵传来了「咚咚」的鼓声，一阵急促的鼓声之后，许知晚的大笑猛然爆发：

「好好好！来！脱！」

我：「.…………」

跪在地上的暗卫冷汗涔涔地对我说：「皇上，只怕不妙，这…在场的都是男人，娘娘若是几圈下来，说不定就要识破了！」

我扶着额说：「你当朕，就不着急么。」

顺着暗扣望去，一位面白清秀的暗卫正拿着一枝红花，面皮涨得通红，似是刚刚游戏输了，在许知晚一阵又一阵的起哄声中，别别扭扭地脱下了身上的外裳。

许知晚拍着桌子大笑道：「好！哈哈哈哈！看来这位美人很害羞啊，来，再来！」

许知晚为什么突然要玩这种游戏？

是察觉到什么了吗？

眼看着第二轮击鼓很快响起，几个暗卫不情不愿又手脚飞快地把花飞快地传递起来了，击鼓的小厮被蒙着眼，鼓声越来越急促，在越扬越高的击鼓声中—

「咚！」

一锤定音！

鼓声停。

房间中霎时变得鸦雀无声。

一片寂静中，房间里的所有暗卫都僵在原地。

花，紧紧捏在了还没来得及递出去的

一只，柔白的手中。

许知晚笑眯眯的声音，在这片寂静中欢腾地响起：「哎呀！是我！」

「好！谁来和我划拳？」

90

没人做声。

即便隔着有些模糊的玻璃。

我都能看见，几个暗卫额头上掉下了冷汗。

输了还好，好歹是自己脱一件衣服。

但要是赢了许知晚…

屋里鸦雀无声，许知晚笑眯眯道：「哎呀，没人呀？那我就点了啊。」

此话一出，在座的各位暗卫立马把头低得死死的，不敢抬起来，许知晚奇道：「咦，各位美人，你们这是哪条道上的娘子？可不太敬业哦。」

「客人有要求，怎么能当做没听见呢。」

虽然说出口的是疑问。

但她的脸上，却带着一丝戏谑的微笑。

不好！

我就知道，许知晚一定察觉出什么了！

许知晚往后一仰，懒洋洋地将侍卫们环视了一周，突然狡黠一笑，然后随手一指一个穿粉色衣裙的暗卫，道：

「你来！」

91

这个暗卫，我认识。

是这批暗卫中，堪称武功最高的一个。

平日见到，还算是个面目清秀的阳刚男儿

此刻却……

看着他身着粉色衣裙娇俏扭捏站起来的样子，我的眉心一阵发痛。

小福子在一边悄声说：「皇上，您看咱们现在是……」

我长叹一口气，道：「徐太医，你出去。」

「再把曹锡梁找来，把这个局，给朕搅了！」

小福子连声应是，带着后面一边看热闹的徐太医出去了。

身后暗扣中，许知晚已经挽起袖子和暗卫划起了拳。

素日杀伐决断无所不能的暗卫，此刻肉眼可见地涨红了脸，出拳的手也扭扭捏捏，许知晚笑眯眯道：「哎呀，美人，你紧张什么呀，来来来，五魁首啊！六六六啊！七个巧啊！八匹马！好！」

「好！我输了，来来来，我脱！」

我擦！！！！！

我腾地一声猛地站了起来，周围暗卫立马把头低得更低，那位粉色衣裙的小郎君此刻似乎还没回过神来，盯着自己出拳的手目瞪口呆，活似当场去世。许知晚道：「愿赌服输！来来来，诸位都是女子，没什么不好意思的啊！」

一边说，她的手一边放在自己青碧外裳的衣襟上，顺势就要解开—

「唰！！！」

一阵阴风刮过。

几乎是瞬间。

船里的灯火，熄灭得一干二净。

92

一片黑漆漆的夜里。

我的拳头抓得紧紧的。

虽然是一片漆黑，但是能听到对面船舱中传来许知晚好奇的声音：「咦？奇怪，怎么突然烛火灭了？」

「是谁把窗户打开了？」

当是时，由于排查船内是否有其他人存在，为了避免内船外应，其他船只都离大船有一段距离。

所以，此刻的大船周围，并没有其他灯火。

想必这是小福子他们搞的鬼。

一个暗卫从门外进来，快走几步，低声在我耳边说：「皇上，微臣已经通知岸上，让他们送来一批真正的舞姬，分别易容成同僚们的样子。约莫两刻钟便可以送来。」

「等会臣会瞅个空子，让同僚们找个借口出来，再换上新的舞姬，皇上便可放心了。」

「大胆。」

我淡淡道：「舞姬而已，也不配看娘娘的身躯。」

暗卫愣了愣，旋即拱手道：「是微臣思虑不周，皇上恕罪。」

「罢了。」我缓缓走回桌前，拿起茶壶自己斟了一杯茶，道：「且让她们在外候着，我已经吩咐让曹锡梁过来，如果娘娘等会执意要继续作乐，便依了她。」

知晚难得这么高兴。

我不愿搅了她这份高兴。

暗卫拱手点了点头，便快步离去，潺潺茶水在黑夜中响起叮咚茶香，只听见许知晚的声音在对面传来：

「这烛火怎么回事？怎么点不燃呀？」

几声打火石的声音在半空响起，似乎是起不了作用，许知晚又唤道：

「快，问问外面，有没有新的蜡烛和火石。」

我低声对暗卫道：「把所有蜡烛和火石都先藏起来。」

暗卫躬身，好似帮凶般窃窃私语：「臣已经全部藏起来了，保证娘娘找不到。」

我满意地点了点头，坐回了原地，只听见许知晚纳闷的声音又在旁边响起：

「哎，奇怪了？怎么会有一道白色的亮光？明明没有灯火啊。」

亮光？

黑漆漆的一片，怎么会有白色的亮光？

又是许知晚在胡说八道了。

我笑了笑，拿起桌上茶盏喝了一口茶，茶水温热，将将入喉，更是别有异香。

明月晃晃，映射着茶水，折射出奇异的光。

一寸一寸，直直地照进我的眼睛里。

亮光。

亮光！

我腾地一声站起来！

那亮光莫非是！

几乎是同时，隔壁厢房响起了一声刺耳的尖叫！

93

许知晚，许知晚！

我飞身出去推开门，一掌击在隔壁厢房的房门上，却怎么也打不开。

有人在里面锁上了门！

里面一阵乱糟糟的声音，喊打喊杀的都有，我后退一步，用力地一脚踹在房门上—

「砰！！！！」

房门大开，露出里面混乱的情形。

一片漆黑中，几个穿红着绿的身影胡乱地劈杀。

而那闪耀在房内的亮光，赫然，就是被月光反射出来的尖利刀刃！

许知晚！

我一把冲入房门，手臂却被死死拉住，几个暗卫在我耳畔低声道：「皇上，不可冒险，这种事，臣下来就可！」

一阵喊打杀中，房门大开，几个穿红着绿的身影立马裹挟着一个披着斗篷的身影冲出房门—

是许知晚！

我挥手将身影拦入身后，惊魂不定地回头，就着月光，依稀可以看见，里面那个手持利刃的人，是一个身着黄裙的白秀少年，似乎之前有过几面之缘。

没想到竟是内奸！

微弱月光下，那个粉色衣裙的暗卫从胸口掏出一柄利器，与其厮杀起来，我厉声道：

「勿要伤他性命！留活口！」

究竟是谁。

究竟是谁，一而再再而三，穷追不舍到这，不杀朕，却要害许知晚？

是赵丞相？

还是…

想到这里，我突然猛地回过头。

对了，知晚。

知晚去哪了？

94

身后空空荡荡的一片。

自从那几个穿红着绿的身影掠过知晚之后，就再也不见了踪迹。

我沿着房门，一扇一扇地寻找许知晚。

刚刚一心辨认杀手，竟忘了确认，最初那些带着许知晚出来的人，到底是自己人，还是敌人。

我心痛如刀绞。

知晚，你在哪！

身后其余的暗卫已经分为了几队，挨个踹开房门找寻。在黑夜中，踹门的声音更显得让人触目惊心。

层层回荡，却没有回音。

是啊。

如果是小福子安排的熄灯，为何不止知晚的船舱，整艘船的灯火，都同一时间熄灭了？

明明周围都有暗卫把守，是怎么做到全船灯火同时熄灭？

又为何之前没有和我禀报会这么做？

我终究是大意了！

我一间一间房门踹开，却一无所获。搜查船的暗卫队伍已经在房内转过几轮，却什么都没有发觉。

到底会在哪。

知晚，你到底在哪？

恐慌在心里越放越大，我扶着门框，努力想让自己冷静一点，小福子从门外急急赶来，走到我面前，犹豫了一下，才轻声道：

「皇…皇上。」

「都说，没…没见过娘娘。」

另一侧，一个手臂流血的暗卫从黑影处现身，「扑通」一声跪倒在地，连声道：

「皇上恕罪！刚刚混乱处，微臣一心前来救驾，回去后才发现，那房间里的红衣女子…已经不见了。」

知晚不见了。

那个诡异的女子，也不见了。

这两个事情放在一起。

我感到一阵心悸，胸口处似乎都在隐隐作痛，恐慌，恐慌，我强行让自己镇定下来，低声道：「小福子，传令下去，所有人放开声，唤知晚。」

小福子犹豫片刻，道：「皇上，这……」

「这会不会暴露身份？」

「在要杀我们的人这里，身份早就暴露了。」

「于知晚那里，如果听到呼唤，一定会想办法，想办法回应，让我们救她。」

「这样，也许比我们无头苍蝇一样找她，要来的快。」

只有这样，知晚才能有一线生机。

我不相信她会这么狠心。

狠心到宁愿置自己和孩子的安危不顾，都不回应我的声音。

小福子躬身应了句是，便退下去急匆匆布置，片刻之后，整条大船上，都此起披伏地响起了暗卫们长短不一的呼唤：

「许知晚—」

「许知晚—许知晚—」

「许知晚—！」

95

很久之前，我曾经弄丢过一次许知晚。

当时，我还不是皇帝。

知晚，更不是妃子。

同样也是在深夜，同样也是一群人追杀，满山满河的喊打喊杀声，甚至还有对许知晚的尖锐叫骂，许知晚转过脸来望着我，影影绰绰的火光在她脸庞上舞出深浅不一的影子。

她说：

「三殿下，谢谢你救我啊。其实，我也没有那么想活的。」

一片火海般的山林中，她笑着望向我，神情轻松。

仿佛刚刚那句话，就和问我今晚要吃什么一样寻常。

那么寻常。

那么自然。

却成了我多年午夜梦回的心痛之处。

如今，这种时隔数年的恐慌，又一次回来了。

我踹开一扇门，胸口处无端钻来一阵难以忍受的疼痛。我扶着门框大口的呼吸，然而这又是一间空房。

此起彼伏的呼唤声中。

没有人回应。

我扶着门框，想努力平衡住身体，周围一阵嘈杂，从黑暗里伸来两双手搀住我的胳膊。几个似乎熟悉却又陌生的声音在耳边来回响起：

「皇上！您没事吧！」

「徐太医！徐太医！快！快叫太医来！快啊！！」

周围的声音变得逐渐模糊，暗影重重，一片吵闹的纷杂中，突然，仿佛是在很遥远的地方，陡然响起一声尖锐的惊呼！

我猛然清醒。

是知晚！

96

快。

要快一点。

要再快一点。

几个踏步蜻蜓点水般跃起，风呼呼从我耳边刮过，知晚的呼救响起一声之后便再无声息，不再快一点，兴许就会有危险！

声音传来的地方，是船头。

我感觉我从来没有跑得这么快过。

也从来没有哪一刻，让我这样如释重负，却又紧张万分。

眼前的出口越来越近，我几乎是瞬间跃出了船舱，一阵河风扑面而来，几乎迷住我双眼，在发丝缠绕之间，依稀可以看到，不远处，一个黑影将一个穿斗篷的绿衫女子桎梏在怀里。手牢牢地捂住她的脸鼻，挥刀举向一群闻声赶来的暗卫。

我的大脑开始疼痛起来。

几个记忆中的片段不断闪过，我仿佛又看到从前的知晚。

被捆住双手的知晚。

跪在宫门外，被大雨淋得几乎昏倒的知晚。

大火围攻，却还是朝我没事一样笑眯眯的知晚。

救知晚。

要救知晚。

要救知晚。

「放开她！」

月影黯淡，我几个箭步，飞身过去立定在黑衣人对面，一边厉声喝道，一边缓缓从身边的暗卫身上剑鞘抽出佩剑，直直地指在他脖子上：

「不然，我就杀了你。」

97

那黑衣人不慌不忙，冷冷笑道：「李怀缙？」

「你终于出来了？」

「好啊，你动手啊，只怕，你动手之前，我怀里这小美人，就要先我一步去见阎王！」

他的手紧紧地握住知晚的脖子，肉眼可见地越来越用力，眼看着知晚的脚都腾空而起，黑色的斗篷漂浮而起，只露出两只小脚无力地挣扎，喉咙里发出「咯咯「的声音，我心中一痛，喝到：「放开她！」

「放开她。」我盯着黑衣人，一字一句道：「我可保你全身而退。」

「你想要什么，我都给你。」

他哈哈大笑，仿佛听到极好笑的事情，把知晚放回地面，眯着眼睛看我道：

「假如，我想要你的命呢？」

此话一出，周围人脸色大变。几个暗卫齐齐上前，欲要挡在我面前。

「好。」

夜色几乎是顷刻间一静。

寂静中，那黑衣人似是不敢置信，冷笑一声，道：

「莫不是在诈我？」

「君子一言，驷马难追。」我紧盯着他的眼睛，缓缓开口道：「放了她，朝我动手。」

「我想，你收到的命令，一定不是只杀一个妃子吧？」

黑夜中，他的眼睛像鹰一样死死盯着我，却转眼噗嗤一声笑道：「你以为我会信你？」

「只怕即便是你要赴死，我稍稍松手，这无数暗卫，就要冲上前了吧？」

我缓缓开口道：「只要你放过她，我可以让他们退到其他船上。」

「呸！」

他狠狠朝地上吐了一口痰，道：「你当老子傻呢！暗卫的速度，老子不是没见识过！退到其他船上，只怕等在这船底的，就不止十个吧！」

「老子此番前来，就没想过活着回去！」

我眼神一变，听见他慢条斯理道：

「不然，你来和老子做个游戏？」

「只要你自断双手，老子就把这个小娘们，给放了。」

「如何？李怀缙？」

98

被他圈在怀中的知晚，斗篷里看不清表情，只是听到这句话瑟缩了一下，我道：

「如果你食言了，又该如何？」

他哈哈大笑，道：「老子不是个孬种！既然答应了，就绝不会食言，只怕是你小儿不愿答应！」

一边说，他一边用手握紧知晚的脖子，道：「你若是敢使诈，我现在就掐死她！」

我冷冷地盯着他，道：「好。」

「放开她，我动手。」

「但是，如果你食言的话，我倾尽全部力量，一定让你死无葬身之地，连带着你的九族，通通都要凌迟。」

冰冷的语句在黑夜中，更显得彻骨寒意，黑衣人愣了愣，才冷笑道：

「好啊！没想到大丞的皇帝还是个痴情种子。」

「既然这样，不如老子当着你的面，把你最心爱之人折辱一番？哈哈哈哈哈！反正横竖我是要死之人！毁了你最在乎的东西，让你一生痛苦，倒也不算白来！」

此话一出，他仰头哈哈大笑，我眼神一寸一寸凌厉起来，被他捂住的知晚闻言浑身一颤，突然猛烈地抖动，奋力狠狠一脚跺到黑衣人脚上，黑衣人闷哼一声，捂住知晚脸的手稍稍放松。

好机会！

几乎是同时，我将剑一偏，「飒」地一声，撞向黑衣人脖子，黑衣人惊悚之下，下意识伸出一只手，去挡我这一剑，月影之下亮起刺眼光芒，我毫不迟疑，瞬间转过刀刃，劈向这黑衣人扣住许知晚的另一只手—

「呃啊！！！」

那黑衣人惨叫一声，右手腕已被砍伤，我杀红眼，一剑要刺向他的喉咙，临近喉口，又狠狠顿住，转而刺向他刚刚扣住知晚的左手—

他尖叫一声，颓然倒地。

双手虽仍在原处，却绵软无力地垂下。

潺潺黑血从伤口不断流出。

我把剑扔到地上，冷声道：「别挣扎了，手筋已被挑，你已是废人。」

「碰了你不该碰的人。死一万次，都是轻的。」

他捂着手腕，两眼通红地盯着我，突然咧嘴一笑，嘴角潺潺流下黑血。

是毒药！

飞冲在他身旁的两个暗卫立刻蹲下身来，撬开他的嘴，将两粒红色丹药喂进他嘴里。我冷冷道：

「你以为，我就会这么让你死了？」

「把他带下去，好好拷问，到底幕后黑手是谁！」

他坐在地上朝我冷笑一声，道：「不必了，老子是不会招的。你有种就给老子一个痛快！不必拖拖拉拉！」

我瞧也不瞧他，转身向知晚走去，只听见背后一阵呼呼风声，那黑衣人突然叨起胸口链子，咬出一个飞镖，朝知晚拼命射去—

不好！

知晚惊叫一声，我一个箭步冲上前，一把用手紧紧握住飞镖，飞镖入肉，扎的手掌生疼，知晚像是受了惊，在船头一个趔趄，直直地向船下倒去，我来不及顾上手上的剧痛，一把搂住她的腰。

身后，那黑衣人一阵狂笑声传来，嘶声喊道：

「李怀缙！哈哈哈哈！老子这镖上有剧毒！你这回必死无疑了！！」

「哈哈哈哈！痛快！真痛快！杀了皇帝，我陈三要青史留名了！！」

我把知晚小心扶回船头，冷声对周围暗卫道：

「把他拖下去，不准自杀，严刑拷打。」

「问不出来，凌迟，诛九族。」

暗卫们低声道了声「是」，其中一个暗卫犹豫片刻，上前拱手道：「皇上，您已经受伤，还是请您速速返回京城，让太医院集体医治。」

手上的伤口，还在滴滴答答流血。

依稀可见，已经发出暗暗的黑色。

我扶起知晚，道：「无妨，我已经吃过解毒丹，让徐太医先过来诊治，即日起回宫。」

知晚。

看来，我是不能放你走了。

这一路太过危险，未曾想到，刚刚出京，就发生这么多事。

也许是我之前的决定太过鲁莽。

周围响起了纷杂的脚步声，都识趣地纷纷退下，她却低着头不愿见我，我轻声道：「知晚。」

「你没事吧？」

怀中女子却不做声，我又温柔道：「没事了，都没事了，别怕。」

「别怕，知晚。」

在我一声声呼唤中，怀中的女子，终于低喃一声，怯懦开口道：

「你，你是皇上？」

月影下，这女子缓缓抬起头来望着我，脸颊通红，迎着月光，双眼透露着几分欣喜。她道：

「皇上…你就是皇上？」

我如遭雷击。

她不是知晚。

备案号:YX01zwpMEkpMOORRK

就此放手吧

​

​

豆蔻已被煮成粥

许久望川

×