---
title: 你们听到过最恐怖的故事有哪些？
date: 2023-10-26
lastmod: 2023-10-26
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24970.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24970.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-10-26true
# draft: false
---

<!--more-->

95 年的时候，成都衣冠庙发生了起惨案，一个 18 岁的女娃儿浑身是血，死在家中，连眼睛都没得了。

最玄乎的是，头七的时候，平时不叫的狗，突然就冲着这个房子叫。

半夜打麻将的人，还看到过一个女娃娃，走进了看，她的两只眼睛都是黑窟窿…….

——

衣冠庙是成都很有名的一个地方。民间相传，东汉末期，关羽败走麦城后，尸首未能运回成都。刘备在关羽出征时两人分手的小庙里，塑了一尊关羽像，为其穿上生前战衣并拜祭，后人称这座庙为衣冠庙。

衣冠庙的由来，民间还有另一种说法：关羽死后，未能找到尸首，刘备便携其战衣回城，为他建起祭祀庙宇。

现在，这座小小的庙宇已经不复存在，但「衣冠庙」这个地名永远的保留了下来。

90 年代初期，衣冠庙一带建起了不少居民住宅小区。住宅小区里，大多都是六、七层的楼房。如今，这类楼房被称为「小高层」，和雨后春笋般耸立起来的新式电梯公寓，恰成鲜明对比。

大约是 1995 年底的时候，衣冠庙住宅小区的一幢七层楼房里，发生了一起耸人听闻的惨案。

被害人是个 18 岁的高三女学生，名叫何梅，长得很漂亮。案发当日，何梅的母亲郑蔷蔷下班回家，打开家门，便闻到一股浓重刺鼻的血腥味。浓郁的血腥气味会让人气闷，以至于产生想呕吐的感觉。郑蔷蔷当时就觉得胸口很堵，她屏住鼻息朝室内看，客厅没有任何异样。开口喊了两声，家里无人应答。她走进她和丈夫的卧室，也没发现任何异性，旋即又走进儿子和女儿房间，发现女儿浑身是血，靠在床边。最恐怖的是，女儿的两只眼珠被挖走了。

郑蔷蔷被惊吓过度，一声惨绝人寰的凄厉尖叫后，昏厥过去。

随后，邻居发现情况，马上打「110」报案。警方和救护人员很快赶到案发现场，发现被害人何梅已经死亡。后经法医鉴定，死者颈部被砍两刀，造成颈动脉破裂，失血性休克死亡。死亡后，又被凶犯挖去了双眼。

在现场搜集证据后发现，砍死被害人的凶器，竟然是被害人家里的菜刀。而挖去被害人双眼的作案工具，在现场没有发现。经法医鉴定，案犯竟然是用手指，活生生抠出了被害人的两只眼珠。

当时，魏老头主办这起案件。他当即展开调查。调查发现，案发当日，被害人何梅家中，只有何梅和其父亲在家，而其父在案发后，便不知去向。

根据郑蔷蔷的供述，其夫何建军，也就是何梅的父亲，系通风设备安装公司的一名安装工，脾气粗暴，经常与家人发生争执，喝醉酒后，还经常对她进行打骂。

最关键的是，在何梅被害的前一天，其父何建军在与其母郑蔷蔷吵架中曾扬言：要杀了女儿何梅。

这让魏老头和所有的办案警察都不解，丈夫和妻子吵架，怎么会扬言要杀自己的女儿？

警察追问郑蔷蔷，郑蔷蔷却支支吾吾，前言不搭后语，先说是自己记不清了，然后又说，自己丈夫已经疯了，是神经病，典型的神经病。

魏老头认定，郑蔷蔷显然是隐瞒了什么事情，而这件事情恐怕是难以启齿的。

果不其然，经过几天的质询，郑蔷蔷终于供述出她和丈夫经常吵闹的真实原因——原来，何梅并非何建军的亲生，她是在郑蔷蔷与前夫离婚后，随母亲一起来到何家的。当时，何梅 12 岁，小学刚毕业。一年后，母亲郑蔷蔷又和现任的丈夫何建军生了一个儿子。

这个儿子没出生前，郑蔷蔷与何建军相处得十分和睦。何建军也像对待亲生女儿一样，疼爱何梅。可是，儿子出生后，郑蔷蔷的子宫长了一个恶性肿瘤，必须将摘除子宫。

郑蔷蔷做了子宫摘除手术后，人比以前胖了两圈，对房事完全没了兴趣。何建军每次求欢，郑蔷蔷勉为其难地，公事公办地应付了事。有一次，何建军在郑蔷蔷身上忙活的时候，郑蔷蔷竟然睡着了，还打鼾。

久而久之，何建军也兴味索然，再也不想碰妻子了。

就在案发前两个月的一天晚上，郑蔷蔷醒来，发现丈夫不在旁边。却听到女儿的房间里有种异样的响动。原本，小儿子和女儿住在同一个房间。可前几天，小儿子去外婆家玩，玩得起劲，硬要多玩几天，就没回来。

郑蔷蔷轻轻地下了床，走到女儿何梅的房间门口。借着月光，她看见一个黑影站在床前，有节奏地摇晃，另一个黑影则横躺在床沿上，不安分地扭来扭去。

郑蔷蔷抖着手指摸到了电灯开光。

女儿的房间灯光大亮，郑蔷蔷不敢相信，眼前这一对进入疯狂状态的男女，竟然是自己的丈夫和女儿。

短暂的惊愕后，郑蔷蔷发疯似的扑上前，扯住丈夫何建军，接二连三扇了几记耳光，「畜生，你这个畜生，你这个不要脸的东西！」

何建军也不反抗，只是用手护住下身。郑蔷蔷扇了一阵耳光后，又用脚去踢。何建军猛然站了起来，一把推开郑蔷蔷，大吼道：「你有完没完？」

「你做出这种见不得人的事情，还有什么完。」郑蔷蔷声嘶力竭地怒吼着，像头失去理智的母狼一样，又扑向已经躲进被子里的女儿。

她掀开被子，对女儿何梅狠狠地又拧又掐，连打带骂：「你这个烂货，你和你爸爸睡觉，你怎么不去死……」

何梅蜷缩成一团，浑身发抖，先是咬着牙不吭声，被打了一阵，突然泪流满面地哭喊：「你打死我嘛，打死我嘛，我早就该死了。」

「你还顶嘴，你这个不要脸的东西。」郑蔷蔷气得唇发白，人发抖，手已没了劲。

「我是不要脸。」何梅流着泪说：「两年前，我才 16 岁，他就强奸了我。你知道他是畜生，还嫁给他，还带我一起住过来，还让我改姓。」

郑蔷蔷感到一阵阵晕眩，她感觉一把刀子插进她胸口，又用力绞了一下。紧接着，眼泪像断线的珠子一样，直落下来。

自从这天晚上以后，郑蔷蔷与何建军便时常发生激烈的争吵，争吵通常一开始就进入高潮，继而彼此像仇人一般厮打，家里能摔的东西都摔了。昔日和睦安宁的家，变成了硝烟弥漫的战场。

在争吵和厮打中，何建军屡屡扬言：要把妻子和女儿一起杀掉。

郑蔷蔷本想与何建军离婚，可儿子还小，自己又已经离过一次婚了，再离异的话，她真不知道往后的日子该怎么过？

她声泪俱下地供述完后，精神失常般反复咒骂道：「何建军这个畜生，这个畜生，当面一套背后一套的东西，下流无耻，大年三十出门被车撞死……」

魏老头安慰了郑蔷蔷一番，问道：「你认定是你丈夫杀了你女儿？」

「不是他还会是谁？」情绪本已稍稍缓和的郑蔷蔷，又激动地大叫起来，「头一天，我说要去告他，他就说要拿菜刀砍死我和女儿，没想到这畜生还真下得了手……」

「你是说——」魏老头打断郑蔷蔷的哭诉，接着问：「案发的头一天，你丈夫扬言要拿菜刀砍死你们？」

「是、是。」郑蔷蔷使劲点头，「他说了，肯定是他杀了我女儿，警察同志，你们一定要抓到他，枪毙他。」

说完，郑蔷蔷双眼失神地望着墙壁，嘴里又喃喃道：「枪毙何建军，枪毙这个畜生……」

魏老头心情沉重，与几位办案人员商议后，做出决定：何建军具有重大作案嫌疑，应迅速予以抓捕。

几天后，警方在距成都 40 公里以外的小城德阳，发现了何建军的踪迹。在德阳刑警大队的协助下，魏老头带领几名办案人员，在德阳的一处建筑工地上将何建军抓获。

当天下午，魏老头等一行人赶回成都，在分局对何建军进行突审。

何建军交代，自己因为长期得不到生理满足，在两年前，对 16 岁的女儿何梅施了强奸。女儿何梅受辱后，要去公安局告发。何建军苦苦哀求，甚至给何梅下跪，他求何梅不要告发自己，并允诺说，只要不把这事声张出去，何梅的任何要求他都答应。

何梅还是不恳。何建军便凶相毕露地威胁道：「如果你去报案，或者把这个事讲出去，我就杀了你，还杀了你妈，大不了大家一起死！」

何梅当时毕竟只有 16 岁，就吓住了。她也知道，一个女孩子遇到这样的事，说出去只会让人耻笑，并没有多少人会真正的同情、怜悯她。

于是，何梅没有去报案，也没把这件事告诉母亲和任何人。

何建军还招认，在以后的两年中，他屡次向女儿何梅提出非分的要求。何梅一直是坚决拒绝，何建军便威逼利诱，何梅要什么，他就给什么。要东西给东西，要钱给钱。如果不从，何建军就恐吓何梅，说要杀了全家。何梅没有办法，有时候就只好妥协。

他的交代和郑蔷蔷供述基本一致，案情似乎已经很明朗了。可意外的是，何建军却拒不招认是自己杀了女儿，他只承认，案发当天自己回过家，可回家后发现，女儿已经被人杀死了。因自己曾和女儿通奸，又屡次扬言要杀了妻子和女儿，女儿死了，他心里十分恐慌，于是当天便逃往老家德阳。

可警方在何建军老家的住所里，找到了他的一件外衣，上面沾了一些可疑的血点。经法医鉴定，他外衣上的血迹与何梅的血型可做同一认定。

而在案发当日，警方还发现，何家的门锁没有被撬的痕迹，屋子里也没有被翻动的痕迹，说明不是抢劫或盗窃杀人。况且，何家住一楼，窗外装了防护拦，外面的人不可能破窗而入，只能是熟人作案。但何家的防盗门安有猫眼，能看到外面情况，如果生人敲门，何梅不会轻易开门。

再说作案工具，杀害何梅的菜刀上没有留下任何指纹，这只能说明凶犯在做案后，刻意抹去了刀上存留的指纹。

警方拿出这些证据后，何建军仍不招认，只喊冤枉：「我当时是想救她的，我看她满身是血躺在床边，就去抱她，衣服就沾了她的血。」

为了证明何建军的犯罪事实，让其无法诡辩。警方又对他外衣上的血迹，进行了近一步的鉴定。鉴定结果是，何建军外衣上的血迹属喷溅状血迹，而并非擦拭状血迹。

简单地说，擦拭，是指血迹可能是由多种方式沾染到衣服上的；而喷溅，只能是杀人时产生的血迹状态。所以,如果不是凶手,身上就不可能有喷溅状的血迹。

如果这份血迹鉴定报告被法庭采用，何建军毫无疑问就是凶手了。

至于犯罪动机，办案警察推断：很可能是在案发前一天，何建军曾与妻子吵闹，心中不平；翌日，他又企图与女儿发生不正当关系，却遭拒绝，继而恼羞成怒，将女儿杀害。

魏老头却心存疑惑，他认为，即便何建军是因为恼羞成怒而杀人，为何要挖去女儿的双眼？

提到这一点，何建军显得很茫然，他愣了半晌，才说：「我没挖她的眼睛啊，我没杀她，我挖她的眼睛做什么？」

看何建军的样子，不像说谎。况且，何建军对女儿何梅，并无刻骨的仇恨，不至于残忍到杀人后，又挖去其双眼。还有一点，被害人被挖的眼珠在哪里？

魏老头觉得，这桩杀人案不能这样草草了结。他想，应该找到被害人的眼珠，或许从中可以发现新的线索和证据。

于是，警察对何家以及整幢楼房、整个小区进行搜索。可几乎搜便了每个角落，也没有发现眼珠。

而就在警方搜索后的几天，小区内发生了多起灵异事件。

最先说自己撞鬼的，是小区的门卫张大爷。那天夜里，他坐在门卫室里打瞌睡，从门卫室的窗外，可以看到小区大门的来往人员。当时，张大爷仿佛听到了什么声音，突然就惊醒了，他睡眼惺忪地往窗外看——有个女孩子站在大门口的信箱前，手在翻弄信箱，像是在取信，从背影、头发和穿着来看，那女孩正是何家的女儿何梅。

张大爷心头一惊，他不敢走出值班室，就打开电筒去照，大门口居然什么也没有，刚才那个背影，已经消失得无影无踪。

过了一天，何建军隔壁单元的一个住户反映：晚上，他下班回家，上楼的时候，他听到小区大院里一个女孩子「呜呜」的哭泣声，那哭声在空旷静寂的大院里打转，由远及近，听得他头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。

他赶紧上楼，回家后，偷偷从自家窗口往院里张望，却没看见一个人。

而与何家一墙之隔的刘姓住户，则发现了一件更为邪乎的事，刘家养了一只宠物狗，平时叫得很厉害，但正在何家案发后，那狗就再没叫过。何梅死了七天以后，就是民间通常所说的「头七」那天，那只狗突然汪汪大叫起来，它对着墙壁不停地低吼，

墙壁那边，正是何梅生前所住的房间。

直到天亮，狗才停止了吼叫，刘家人一夜没睡好。

比这更令人不可思议的还有一件事——何建军家 5 楼上，住着一对老夫妻，爱打麻将。何梅「头七」那晚，这对老夫妻到隔壁单元的邻居家打麻将，打到晚上 9 点多才回来。老两口爬到 3 楼的时候，看见一个十七、八岁的女孩子，独自站在楼梯的转角处。那女孩中等长度的头发，穿着长袖 T 恤和牛仔裤。这对老夫妻第一感觉是奇怪，因为这时已是十一月，天已经很冷了，这女孩怎么还穿这么少？

老两口走近那女孩，女孩偏过头来，有些不好意思地对他们一笑。这一笑，让这对老夫妻三魂七魄吓掉了一半，他们看见那女孩的两只眼睛都是黑窟窿。

女孩笑过之后，就从他们身边闪过，匆匆下楼。

尽管穿着厚厚的羽绒服，老两口的背心却冒出了一层冷汗。他们认定，那女孩就是住在一楼被杀的何梅。

这几件事情一传出，整个小区的住户都提心吊胆，生活在恐惧之中。年龄小一点的孩子，回家后都不敢独自出门。有的住户，甚至想去寺庙里请和尚来作法，驱散冤魂；有的住户，虽不迷信，但也觉得害怕，呼吁警方尽快破案，将凶手绳之以法。

魏老头和几个办案人，多次来到小区，安慰这里的住户，让他们相信科学，不要迷信。分局的几名警察觉得很烦，犯罪嫌疑人已经抓获，血迹鉴定结果也很明确，为何还不能结案？大家都觉得，魏老头有些钻牛角尖了。

可魏老头坚持认为，办案要用证据与事实说话，警察这个职业不允许出半点差错，冤枉一个无辜者是违背职业道德的。尽管何建军强奸、乱伦，形同禽兽，为人所不齿。但要确定他杀人，魏老头觉得，证据尚不充足。首先，尸检证明，何梅死前并未遭受性侵犯，案发当日，她恰好来了例假。更关键的是，她被挖去的眼珠始终没找到。

魏老头决定，再次走访何家，重新勘查凶案现场。

何梅死后，何建军被关进分局开守所，何家只剩下郑蔷蔷和四岁的小儿子何萧。

家破人亡后，郑蔷蔷时而清醒，时而疯癫，清醒时，没完没了地狠狠诅咒何建军；疯癫时，竟然和人大谈安利传销。

魏老头觉得这对母子真是可怜。再次来到何家的时候，魏老头还给四岁的何萧买了巧克力和玩具。可当他正在房间里勘查的时候，何萧突然告诉魏老头：「警察伯伯，屋顶上有只手要抓我。」

魏老头吃了一惊，往屋顶上看去，白色的天花板很干净，没有任何东西，甚至连一点污秽也没有。

「那只手什么时候要抓你啊？」魏老头轻声问何萧。

「晚上，我睡觉的时候。」何萧胆怯地说。

魏老头当时想，家里出了凶杀案，这孩子睡觉一定是做噩梦了。他抚着何萧的小脑袋安慰道：「睡觉前，别吃东西，吃多了胃不舒服，就要做噩梦。」

「我不是做噩梦。」何萧急切地申辩，「伯伯，真的是有只手要抓我。」

出于职业敏感，魏老头有点相信孩子的话了。他仔细查看了屋子四周，没发现任何可疑之处。何家住一楼，窗外装有防护拦，案发当日，在勘查现场的时候，也没发现门锁有被撬的痕迹。

「你真的看见有只手？」魏老头又问了一遍。

何萧万分诚恳地点点头。

作为一个警察，魏老头自然不相信所谓的「灵异事件」。他决定，晚上再来一趟，看看这房子里到底有什么异样。

当天晚上，魏老头独自一人又来到何家。他进了何梅生前的房间，打开灯四处看看，仍没看出任何异样。

「屋顶上没有手啊。」魏老头半开玩笑，半认真地对被窝里的何萧说。

「就是有。」何萧睁着圆圆的眼睛说，「等一下，手就出来啦。」

如果是一般人，听到这话，笃定头皮发麻。魏老头毕竟经历丰富，身经百战，他琢磨，也许是这小孩受了刺激，产生了幻觉。

魏老头这么想着，眼睛不自觉地望向窗外。忽然间，一个念头从心里闪过——他转身关掉了房间的灯，然后拿出手电，走到房间外面，把手电对准窗户，向房里照过去，接着晃了几晃。这时，床上何萧尖叫起来「手！手！手又来抓我啦！」

听到孩子的叫喊，魏老头并没慌乱，他镇定地拿着手电，慢慢地步入房间，就在要走窗前的时候，奇异的景象出现了——手电从某个角度，通过窗户往房间里照，房间的天花板上确实出现一只手的影子！

魏老头关掉手电，打开灯，仔细检查窗户。何梅生前所住的这个房间，窗户临院，所以为了保护隐私，防止院子里过往的人窥视，就在窗外上贴了一层玻璃贴。正对着玻璃看，丝毫看不出手掌印，而玻璃贴有偏振光作用，只有在晚上或者黑暗中，用亮光往窗户上照，一个手掌印才会从某个角度反射出来。

何梅死后，何建军被抓，女主人郑蔷蔷自然也没心思打扫卫生，因此窗户很多天都没有擦拭过。可以断定，这个手掌印是何梅遇害前留下的。

魏老头仔细观察这个手掌印，发现这只手的食指似乎短了一小截。

这一发现，让魏老头既惊奇又兴奋。他立刻返回分局，连夜提审何建军。

魏老头让何建军回忆，最近有没有见过一个，右手食指缺了一小截的人。

何建军表情木然，呆头呆脑地想了想，说：「没见过。」

「仔细想想。」魏老头说，「这很关键，对你很重要。」

「怎么重要？」何建军显然没听懂魏老头的意思。

「和你性命相关。」魏老头掷地有声地说。

何建军愣了片刻，眼睛里忽然闪出一丝得以生还的光芒。

「也许有一个。」何建军努力回忆了半天，沮丧地说：「记不清了。」

魏老头倒没泄气，又提醒道：「最近家里来没来过客人？或者生人，譬如推销员，送货员之类的？」

何建军摇摇头，又想了一下，说：「没来过客人和生人，只是两年前，家里装修，装修队里有个木匠，好像手有点问题，时间太久，记不太清了。」

木匠？魏老头脑袋里画着问号，继而大胆地推测——木匠常使用电锯，很可能伤到手指……

接着，魏老头又问何建军：「你家装修后，换没换过门锁？」

「没换过。」何建军说：「当时买的防盗门很贵，换个锁芯太麻烦，我看那些工人都还老实，装修完了就没换锁。」

案子发展到此时，仿佛出现了新的转机，但一切还仅仅是推测，魏老头很清楚，如果要证实自己的推断，当务之急是要找到那个木匠。

90 年代初期，成都还没有太多专业规范的家装公司，更多的是一些零零散散的装修队。装修人员基本都是来自成都周边各个县区的打工仔，他们通常都集中在桥上揽活，在当时成都北门大桥、东门大桥，一号桥和二号桥上，随时都可以看到他们的身影，市民戏称他们为「桥头堡大军」。

「桥头堡大军」流动性很大，几乎是打一枪换一个地方。要在他们之中，找到一个两年前的木匠，魏老头不敢抱太大希望。

可越不抱希望的事，结果反而出乎意料的顺畅。

专案组的警察，居然很快就找到一个右手食指缺了一小截的木匠。

经何建军辨认以及手掌印的指纹比对，警方确认：此人正是两年前，参与何家装修的木匠。

接下来的事情，异常顺利，木匠很快就招认了自己的犯罪事实——两年前，他在何家做装修，装修完后，在将防盗门钥匙上交，私自配了一把。后来，几次回来窥探，发现何家的门锁没换，遂起歹念。又耐心等了一年多，期间多次前往何家踩点。案发前一天，他又去了一次。何家紧靠大院的房间，窗户玻璃贴反光，只有贴近玻璃，才能窥见里面的情况，他趴在窗台前张望时，不小心留下了手掌印。

何家中午一般没人，何建军夫妇都在上班，何梅在学校，何萧在幼儿园。木匠认为时机成熟，随即作案。哪知道，案发当日，何梅来了例假，疼得不得了，向老师请了假，中午就回了家。

木匠用配好的钥匙，打开何家房门，惊醒了午睡的何梅，他有些措手不及，飞快地闪进厨房。何梅睡眼朦胧地跟进厨房，一看有贼，欲大声呼叫。木匠顺手操起厨房案板上的菜刀，挥舞着威胁道：「敢喊就杀了你！」

何梅转身就跑，跑到自己房间，要推窗呼救，木匠从后面追上来，情急之下，持刀砍向何梅……

何梅倒下，脖颈的血汩汩往外冒，眼睛瞪得溜圆。木匠就害怕了，不知他在哪部警匪电视剧里看过，死者的瞳孔会留下犯罪人的影像，于是，他狠了狠心，一不做二不休，竟用手挖出了何梅的眼珠。本来他只想偷点东西，没想过杀人，事情发生得太突然了。他也没心思再偷东西，把眼珠往裤兜里一揣，擦去自己留下的指纹和脚印，匆匆离开了现场。

质问其被害人的眼珠丢弃何处？木匠交代，自己随手丢进了附近的府南河里。

何家凶杀案就此告破。关于何建军外衣上的喷溅状血迹，专家认为，何家进入现场时，何梅在还有尸温，动脉中的血还处在很稀释的状态，如果让人使劲一抱，血管里面的空气也能冲出来，形成一定的气压，从而形成喷溅的血迹。

案子虽然破了，但何家所在小区发生的灵异事件，仍然是个谜。尤其住在 5 楼的那对老夫妻，他们始终坚持说，在楼道里见到了死去的何梅。

——讲到这里，魏老头故意卖了个关子，问我：「你猜，是怎么回事？」

我说这事我抠破脑袋也想不明白，莫非真的闹鬼了？

魏老头笑了笑说，世上哪有什么鬼。那对老夫妻说得煞有介事，我也觉得蹊跷，就带人再次去那幢楼调查，结果发现，四楼住着一个女孩，和何梅差不多大。那天，正好是西方的万圣节，那女孩打算去酒吧和朋友一起玩，走到三楼的时候，却发现牛仔裤的拉链坏了，站在楼梯拐角处修理，正好被那对老夫妻碰见。由于楼道里灯光很暗，女孩又化了浓艳的烟熏妆，两只眼睛看上去，就像两个黑窟窿。所以，被误认为是死去的何梅。

这个谜算是解开了。可是，门卫张大爷看见的取信女孩，小区里女孩的哭声，以及何梅家隔壁的狗叫，又是怎么回事呢？

魏老头说，也许是看花了眼，也许是幻听，也许是巧合。总之，案子告破以后，那个小区就再没出过什么怪事。而何家最终家破人散，郑蔷蔷被送进营门口的精神病院，何建军打算卖掉房子，然后带着儿子回老家。

提到卖房，魏老头随口问了一句：「房产证上的房主，是谁的名字？」

「写的是……是何梅」。何建军有些难堪地说。

「怎么会她的名字？」魏老头心里咯噔一下，盯着何建军问：「怎么不写你或者你老婆的名字？」

「以前，写的是我的名字。」何建军避开魏老头犀利的目光，接着说，「郑蔷蔷发现了我跟何梅的事情以后，就要挟我，把房主的名字换成何梅的，不然就去告发我。没办法，我只好照办。」

魏老头听完，思索了几秒钟，然后说：「最近，你不能离开本市，还有些问题需要你配合处理。」

何建军呆立原地，额头上冒出冷汗。

魏老头再次提审木匠，只问了一个问题：持刀杀害何梅，究竟砍了几刀？

木匠被问得一愣，接着说：「就砍了一刀啊，她就倒了。」

「确定只砍了一刀？」魏老头又问。

「是一刀啊。」木匠肯定地说。

「鉴定结果，死者身中两刀。」魏老头厉声道：「你还说你只砍了一刀！」

「天地良心。」木匠委屈地嚷道：「一刀就是一刀嘛，人都死了，我少说一刀，你们也不会放了我。」

「你还有良心？」魏老头「啪」地合上卷宗。

当日下午，警察再次将何建军逮捕。

何建军仿佛一直在等这一刻的来临，当魏老头问起房产证上的房主名字时，他就预感自己逃不掉了。

再度被提审，他也没有再抗拒，很快交代了自己的罪行——

案发当日，何建军回家，发现何梅倒在房间内，脖颈处汩汩冒血，眼珠也被挖去，疼得昏厥过去。

何建军用手在何梅鼻下一探，发现还有鼻息。也就是说，何梅那时虽身受重伤，但还没有死亡。

当时，何建军也真的想挽救何梅，可他抱住何梅的一瞬间，脑子里闪过一个恶念：不如就让何梅死掉！

何建军一直对更换房主的名字耿耿于怀，一想到自己死后，这套房产将留给继女何梅，而不是亲生儿子何萧，他就怒不可遏，可敢怒不敢言，他确实害怕郑蔷蔷去告发自己。如果要让儿子继承自己的房产，除非何梅死掉……

眼看何梅已被人砍成了重伤，他只需再补一刀，就可以达成心愿。恶念陡生，他操起木匠遗留在床边的菜刀，狠狠地向何

梅冒血的颈部砍去。这一刀，才是真正让何梅致死的一刀。

几天以后，省公安厅专门派出法医，做了现场试验，最后认定，何建军外衣上的喷溅血迹，是在他拿刀砍杀被害人时产生的。

这起几经折腾的案件，终于尘埃落定。很长一段时间，衣冠庙小区附近的居民，都在谈论这起凶杀案。他们有很多感慨，也有些恐惧不安。好在，何家人都不在了，何梅死了，何建军被判处死刑，何萧被送进了福利院，没过多久，听说郑蔷蔷也死在了精神病院。何家的房子，被房管局收回，重新变卖。

所有的人都以为，这个发生过血腥诡案的小区，就此便平静安宁了。可没想到，更诡异的事还在后面——

何家的房子，很长时间都卖不掉，因为很多人都知道，这套房子里曾发生过血案。过了大概有一年左右，终于有人买下了这套房子。

买何家房子的，是一个中年女人，名叫徐媛媛。是从外地来的，所以并不知道这套二手房里发生过的事情。

徐媛媛为人和善，她带着一个 5 岁大的儿子。儿子伶俐可爱，嘴也甜。

一开始，邻居们都很喜欢这对母子。可时间一长，问题就凸现了出来。

首先，徐媛媛虽没工作，但很有钱，穿的吃的用的，都比别的人家高档。其次，她经常早出晚归，孩子就托付给邻居照看，还给了邻居不少钱，作为酬谢。

大家纷纷猜测，徐媛媛的职业。有明眼人看出了端倪，这女人多半做的是皮肉生意。

果不其然，有几个晚上，邻居看见不同的男人送徐媛媛回家。那些男人，长相不同，可穿着都相当考究。

邻居们确定，这徐媛媛就是外面卖的女人。

又过了一段时间，徐媛媛晚上不再出门，自己在家带孩子。可是，她不出去了，有一个男人就经常来，隔三差五就在徐媛媛家里住上几天。

有一天，邻居看见，那男人赤裸着上身，嘴里叼着烟，手里攥着一把钱，骂骂咧咧地从徐媛媛家里跑出来。徐媛媛衣衫不整、头发蓬乱的紧追其后，边追边骂，快追到小区门口的时候，发现有邻居在看她，就没再追出去，转身往家里走，走到家门口的时候，不小心滑了一跤，失声哭了出来。

好心的邻居上前询问，出了什么回事？

徐媛媛再也忍不住了，鼻涕一把泪一把地诉说起来。

原来，那男人叫刘成林，是徐媛媛的前夫。婚前，刘成林还像个过日子的人。可婚后，徐媛媛才发现，刘成林吃喝嫖赌抽，五毒俱全。没钱了，就四处行骗，骗了朋友，又骗家里人。用成都话说：这男人头顶上长疮，脚底板流脓，简直坏透了。

无奈之下，徐媛媛就和刘成林离了婚。可离婚后，刘成林还总是来纠缠，每次来，都找徐媛媛要钱，要不到就动手殴打徐媛媛。打完还威胁说，你敢不给钱，我就拿儿子开刀。

徐媛媛本来收入就低，离婚后要独自抚养儿子，经济上就更加拮据，最后沦落风尘。

在夜总会干了几年，徐媛媛确实赚了些钱，家里的日子也好了起来，可还是经不起刘成林频繁来折腾。刘成林每次来，不光要钱，还强行要和徐媛媛上床。

徐媛媛原本住在郊区华阳，为了躲避刘成林的纠缠，就进城在衣冠庙小区买了一套房。哪知道，刘成林很快又找到了她。

讲到这里，徐媛媛泣不成声，她说：「那挨千刀的畜生，什么事都干得出来，我怕我儿子出事，只好给他钱。可那些钱，都是我吃苦受累挣来的，是留给儿子的。」

接着，她向众人展示身上的伤痕：「你们看，这胳膊，这腿上，青一块紫一块，都是那畜生打的。」

邻居们都很同情徐媛媛，可作为旁观者，也无能为力，只能劝她，去派出所报案，通过法律的手段，惩治刘成林那个混蛋。

徐媛媛哭着说，他再来纠缠，我就报案。

几天以后，警察真的来了，由魏老头带队。因为徐家的邻居报案说：他们闻到一股浓重的血腥味，像是从徐家飘出来的，而徐家的女主人，好几天都没出现了。

魏老头对徐家再不熟悉不过了，徐家就是过去的何家。一年前，他曾经多次在这套房子的各个房间勘查取证。

没想到，一年之后，他又走进了这套房子。

警察们刚走进去，就闻到一股浓重刺鼻的血腥味。抬眼环顾四周，客厅没有任何异样，大卧室里也没有任何异样。旋即，魏老头和几名警察走进小卧室，这个房间，就是一年多前何梅被害的那个房间。

刚走进去，包括魏老头在内的几名警察，都差点吐了出来——

他们看见一个 5 岁大的男孩，左腿的脚掌被砍断了，脸色苍白地横躺在地上；男孩旁边，斜躺着一个男人，耳朵被咬烂了，整个肩膀都是血，脸上有多处不规则的伤口，他大半张脸上的肉和骨头都裂开了，像一盘被剁了一半的肉馅，又像被一种凶猛的怪兽噬咬过；在男人旁边，躺着一个女人，脖颈上插着一把菜刀，两眼圆瞪，面目狰狞。

令人感到不寒而栗的是，女人嘴里还含着一片肉，仔细查看，发现那肉片是半块人耳朵。

更诡异的是，这个房间里三名死者，都光着脚，现场一双鞋也没有。

这三名被害人，就是徐媛媛、刘成林和他们 6 岁大的儿子。

我觉得，这起血腥凶案实在有些恐怖和扑朔迷离。我想不出三个人怎么会这样死去，他们为什么都没穿鞋？

魏老头却说，这桩案子其实不复杂，远没有何梅被杀案那样折腾人。因为刘成林并没被死，他被送回医院，经过抢救，侥幸地活了下来，随即向警方供述了案发经过——

案发当日，他又去纠缠徐媛媛，并强行与之发生关系。完事后，他像往常一样，向徐媛媛要钱。徐媛媛这次发了狠，坚决不给，说要钱没有，要命有一条。刘成林翻遍了徐媛媛的衣服、裤子和皮包，也没找到现金。他威胁徐媛媛，老子知道你存折里有钱，限你两天取一千块钱给老子，不然，哼！看我怎么搞你！

刘成林气咻咻骂着，准备起床离去，却发现自己的鞋子不见了。四下看看，断定是自己 5 岁的儿子把鞋藏起来的。

「你狗日的，把鞋藏哪儿了？」刘成林给了儿子一耳光。

男孩光着脚站在原地，咬着嘴唇不说话。

这时，徐媛媛想下床去找刘成林的鞋子，却发现自己的鞋子也不见了。

原来，刘成林喜欢用鞋子殴打徐媛媛，每当鞋底子抽在徐媛媛脸上的时候，他似乎有一种生理快感。

儿子屡次见到母亲挨打，又帮不上忙。这天，他看见父亲又在骂母亲，生怕母亲再挨打，就把家里所有的鞋子都藏了起来。

没拿到钱，鞋子又不见了，刘成林勃然大怒，从床上跳下来，像打贼一样殴打儿子。徐媛媛上前拉扯，非但没劝开刘成林，自己反倒挨了几拳。

徐媛媛什么侮辱都能忍受，唯独不能忍受儿子被人肆意欺凌、殴打。情急之下，她跑向厨房，提了一把菜刀出来，叫刘成林住手。哪知刘成林一把夺过菜刀，架在儿子的腿上，丧心病狂地冲徐媛媛吼道：「给钱！妈的，明说了，老子借了高利贷，不还钱就要被人砍死，不如老子先砍了这个小杂种！」

他残暴的话语和举动，让徐媛媛也悲愤到了极点，她嘴里骂着最脏的话，同时上前去夺菜刀，混乱中，刘成林还真下了手，他一刀砍掉了儿子的脚掌。

这个情景，让任何一个母亲都难以忍受。徐媛媛彻底疯狂了，她尖利地嚎叫着扑向刘成林，在刘成林脸上连抓带咬，刘成林的大半张脸被抓伤咬烂，半个耳朵也被咬掉。刘成林疼得全身乱抖，拿刀乱砍，一刀深深砍进她的脖颈，颈动脉破裂，鲜血喷涌，瞬间死亡。她 5 岁的儿子，也因失血过多而死亡。

刘成林砍死徐媛媛后，也痛得昏死了过去，尽管经抢救脱了险，等待他的却是死刑。

这桩血案虽然很快告破，但给周围邻居造成了很深的心理阴影。小区里的住户都说，何家那套房子太邪，谁住谁就家破人亡。这么一来，何家那套房子成了名符其实的凶宅。一直空着，直到整个小区拆迁，都没人敢去买。甚至经过那套房子的人，都心惊胆颤地加快脚步，唯恐避之不及。

在我的记忆中，这两起血腥诡异的案件，是魏老头给我讲述的事件中，口味比较重的一个。陆陆续续的，他又讲了几起我闻所未闻的事件，各具特色，都很耐人寻味，我统统收集整理起来，打算回电台交给节目部主任。我相信，这些真实的诡异事件，会得到听众的认可和喜欢。

可我刚到电台，还没见到主任，就听几个同事说，最近台里出了一件怪事——半个月前，《网络空间》的主持人高天，因涉嫌杀害妻子被公安机关拘捕，一周后被释放，随即又自杀身亡。

我越听越觉得这事古怪，打算弄个明白，通过魏老头的关系，我找到了分局侦办此案的喻警官。

看在老魏的面子上，喻警官向我透露了高天和其妻夏苏的死亡案。没想到，这是一个口味更重的诡异事件——

「点击下方卡片，继续阅读全文」

你们听到过最恐怖的故事有哪些？ - 怪奇异闻录的回答 - 知乎

.