---
title: 以己为棋
2023-10-06
lastmod: 2023-10-60
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-10-6true
# draft: false
---

<!--more-->

以己为棋

东城暮雪

自除夕夜宴后，宫内外都知晓了当今圣上对姑娘的宠爱，礼法在美人面前，不值一提。

与此同时，顾湛也开始在前朝崭露锋芒。

顾倾大人本就桃李满天下，朝中大部分人都受过他的教诲，本来作为他的嫡孙，顾湛得了状元后该飞黄腾达的。

可是他志不在此，只领了一个修撰的翰林院学士之位，平淡地修撰着史书。

如今他有心想要一展拳脚，那些人自然是会为他给予帮助的。

再加上崔氏与镇国将军府的人脉，仅仅一年多的时间，就让其坐到了兵部侍郎的位置。而他的上司，就是当初那位勇敢的刑部尚书，如今被调任至兵部尚书。

圣上本来打算等太子巫蛊案了了后就直接革了他的职，未曾想这位大人的勇敢保住了他自己。

当初月渠提出崔氏女许嫁时，他直接闯了重华殿。

直言家国安危不应让一弱女子承担，当时还与殿内的几位大臣吵了起来。

据说那几位老大人被他气的脸都红了，最后还是圣上发话，将他拖下去打了二十大板，罚了一年的俸禄他才消停下来。

估计圣上也是念着当初他的那份刚毅，才没把他薅下去，而今还成了兵部尚书。

承徽十一年，有传言说陇西郡王妃谢琅华在梦中遇见一白发仙人，仙人观详其面色苦淡，叹息恐有灾祸降临，郡王妃大惊，求其解法。

仙人言陵墓可阻隔浊气，但郡王妃身为女子，自身本属阴，若要化解，需得让郡王代替其在陵墓中祈福，过个一年半载，灾厄自会化去。

郡王妃醒后将梦中仙人所说讲予郡王听，郡王直言其胡闹，二人不欢而散。

当我将这传言说与姑娘听时，只是当个笑话来看。

那样明事理的琅华姑娘，就算会做这样的梦，也不会说出来，仙人之谈，滑稽至极。

不想姑娘听后问我这个消息从哪里听来的，我说路过御花园时几个洒扫宫女谈论的，我正好听了一耳朵。

姑娘说那就是意味着整个后庭都传遍了，更何论是前朝。

我不明白姑娘在担心什么，这么个荒诞的谣言，并不会对小郎君他们有任何的威胁啊。

姑娘摇摇头，看着四方的天空，「写颜，并非我多想，若是阿琅想阻止这谣言，它是不会被传到帝京的。」

我一惊，不过三年的时间，我都快忘却琅华姑娘是何人了。

陈郡谢氏的嫡长女，国公府的表姑娘，曾被当做未来国母教养的人，怎么会处理不好这种小事。

姑娘见我回过味来，知道我是想明白了。

这几年，帝京世家与百姓的注意力大多都集中在姑娘与圣上这里。

而陇西，传来的讯息都是一些毛皮，诸如瑾行公子自己建造府邸，小郎君与下人共同耕种。

一开始还会很关注瑾行公子还有没有翻身的可能，可这几年，传来的消息都是一样的无用，渐渐地就不会再那么关注了。

可是细想来，姑娘与圣上营造的恩宠假象，完全覆盖了陇西的讯息。

对比枯燥的日常，世人更喜欢谈论高高在上的帝王与宠妃。

我问姑娘是否要干预谣言的传播，姑娘摇头，说再等等。

不过一月，陇西郡王递上折子，说是请求圣上顾念先帝同胞之谊，准许户部拨款修建陵墓帮助郡王妃渡过难关。

听闻圣上大怒，直接将折子扔在了下人的身上，有上前求情的大臣也被圣上给骂了出去。

最后就连云相出面，圣上都没有松口。

夜晚降临，圣上怒气冲冲地走进琼华阁，越林公公与德明候在门外，一脸的哀苦。

待房门关上，圣上哪儿还有怒气，此时坐在椅子上，眼眸深深地看着面前的茶杯想事情。

姑娘推门而入，将自己新写的字呈给圣上看，圣上瞧了一眼，蓦然笑了。

「崔鸢，若你如此抉择，崔氏百年的清誉会毁于你手，也敢？」圣上问姑娘。

姑娘直直地看着圣上，说道：「人生在世，不过百年，那史书之上，有几人问心无愧。」

圣上连说了几个好字，带着姑娘写的字回了重华殿。

第二日，崔昭仪病重的消息传遍朝野，太医诊断不出病症，圣上直言若是医治不好，就全给姑娘陪葬。

一时间太医院人心惶惶，可几日过去，太医们还是没有找到源头。

圣上大怒，甚至亲自跪求神佛保佑姑娘，此举震惊朝野。

没人想到一代帝王，为了一个小小的昭仪既然能做到这种份上，一时间姑娘病重求医与妖妃现世的传言甚嚣尘上。

圣上不管不顾，任由世人猜测。而此时，本该病重的姑娘正站着练字，怎么看都不是生病的样子。

许是我的目光太过火热，姑娘放下笔，无辜地看着我。

「写颜，你再盯着我，都要熟了。」姑娘软软的嗓音带着撒娇的意味。

可是没用，现在外面都传成什么样子了，我愁啊。

「姑娘，您和陛下到底想做什么啊？现在外面都有人说您是妖妃了……」

姑娘不甚在意的靠坐在软塌上，打了呵欠的看我急得没法子。

「妖妃啊…还没有开始祸国呢。」姑娘轻飘飘地说着，我更疑惑了。

姑娘看着我的样子笑了，说是别担心，等到明日后就知晓了。

墨湖在一旁拉着我，不让我问了，转身看去，姑娘没精神地倚着靠枕，看来是真的累了。

翌日早朝，兵部侍郎顾湛上书言：「昭仪娘娘的病症与陇西郡王妃所患的一模一样，犹恐是仙人降罪，还请圣上遵循仙人之法，才能救回娘娘。」

兵部尚书附议，赞同顾湛的说法。

一些臣子觉得荒谬，阻拦圣上不该如此做，说一国之君怎能在陵墓中为一昭仪祈福，传出去中州颜面何存。

一番激烈的争吵后，最后还是云相出面，提了个折中的法子。

在陇西修建陵墓，陇西郡王代替圣上为姑娘祈福，自此争论才消停了下去。

我听着德明传回来的讯息，算是明白了，和着姑娘与圣上几人唱了一出戏。

让云相自己提出主意，这样就算他怀疑，安排细作探查，小郎君他们也早就准备妥当了。

只是我还是不明白，费尽心思如此做，姑娘与圣上图什么啊。

姑娘见我愁眉不展，将这其中的关联掰碎了讲予我听。

陇西郡大多数处于高山之间，极少的地方有丘陵，而圣上说过，局势掌控的关键在陇西，可是陇西缺钱缺人力。

这几年，好不容易才将当地百姓的基本生活保证了，却是拿不出多余的钱财来组建训练自己的军队。

于是这才有了琅华姑娘做梦的谣言。

当地最好且不会被人发现的地方就是地下，而地下有的，就是陵墓。

所以当顾大人将瑾行公子的密信交予圣上时，便和姑娘商议才有了这一出。

我惊了，原本以为顾湛顾大人只是为姑娘与圣上做事，不曾想他早已与陇西联系上了，看样子云相还未发觉，不然就直接会出来阻止了。

只要圣上批准了，人力与钱财都不是问题，到时候沈将军麾下的一些士兵将领会混入其间，一起去往陇西帮助瑾行公子。

凭着姑娘给的信物，与崔氏有关的人大多已被顾湛收入麾下。

加上其祖父的门生，虽说不能明面上与云相抗衡，暗地里的绊子还是可以使使的。

自承徽十一年开始修建陵墓，云相留了个心眼。

修建的工人除了陇西当地可以做工的，其余全部从中州各个地方召集的穷苦人家。

但这却是难不倒顾湛，士兵混入其中轻而易举，况且得到了圣上的亲笔御书，兵部直接送了一万将士到陇西郡。

就这样等到一切都安排好了，姑娘才放下心来。

承徽十二年至承徽十四年这两年间，顾湛在朝野上的锋芒已是无人可挡，等到云相反应过来时，朝野的局势早已分成了两派。

他提出的轻税赋，重科举，兴农耕，举寒门全部被圣上采纳，他个人带头做起，对于寒门学子给予更多的机会。

世家虽然心有不甘，但看着圣上的意思，一时半会儿的也是无可奈何。

为更显姑娘的恩宠，圣上将姑娘直接晋封为皇贵妃，云相一派反应激烈。

但耐不住圣上一意孤行，再加上顾湛的据理力争，无人再有意见。

本来局势一切安稳，直到顾湛遇刺。

承徽十四年八月，顾府被人蓄意纵火，顾湛被贼人所伤危在旦夕，顾倾大人夜扣宫门，请求太医院为顾湛医治。

越林公公听闻消息时，直接敲响了琼华阁偏殿的门，圣上被惊醒，听闻缘故，召集刑部与大理寺下令捉拿凶手。

动静吵醒了姑娘，我将事情与姑娘讲清，她皱着眉问我顾大人伤势如何了。

我答太医院已将他接进宫中医治，伤势如何太医还未来得及禀告圣上，目前尚未可知。

姑娘盯着屋外沉沉的夜色，说：「写颜，我梦见澜姨了，她就站在那里对着我笑，不说话，我喊她也不回我……」

我看着姑娘心疼不已，安慰姑娘说秦姨娘该是早已投胎了，现在都是一个六岁的孩童了。

姑娘想着那画面，不自觉地笑了。

未待姑娘再感伤往事，德明慌忙地跑了进来，禀告说顾大人失血过多昏迷，如何都唤不醒。

太医说如果无法醒来，几个时辰后只能准备后事了。

姑娘一下子站了起来，我扶着她，怕她跌倒。

圣上那里也知晓了，说是让太医院无论如何尽全力，若是陌路，剩下的只能看天意了。

天意？我想老天爷怕是从未开眼。

姑娘静坐了半个时辰后，让我将梳妆台最下面的那个檀木盒子取了出来。

打开那把小银锁，里面是一封信，姑娘将信拿起，信封上熟悉的字迹映入眼帘。

娟秀柔美，那是五姑娘的字。

六年前五姑娘和亲许嫁时留给姑娘的，托负姑娘若是有机会将信送到她爱慕的那个少年郎的手里，只是这些年，姑娘一直未能送出去，现如今……

猛的，我脑海里事情都被串起来了。

承徽四年的踏青，承徽六年的烟火，承徽七年的吃食，承徽八年的春闱……所有的一切，都是顾大人与五姑娘。

难怪姑娘那么笃定顾大人会同意她的合作请求，顾湛这几年殚精竭虑，谋划良多才得来如今的局面。

我曾问过姑娘，不怕顾大人反叛吗？

那时姑娘笑着低头，说桃花永远开在春日里，顾湛是那个养花之人，他不会亲手毁了的。

当时听得迷茫，心里隐隐觉得姑娘在暗示我什么，如此这般，说的便是五姑娘。

我扶着姑娘起身，让墨湖留下照应圣上，我跟着姑娘去见顾大人。

圣上的醉梦前日夜间又发作了，这两年里，毒发的频率间隔不断缩减。

可就算后庭如今都在姑娘的掌控中，也还是没能防住那个藏毒之人。

姑娘无法，只能将圣上身边的人都牢牢地捏在手里，与越林公公一起，严加防范。

顾湛被安置在重华殿的偏殿进行医治的，等姑娘到时，太医们在一旁早已急得焦头烂额了。

什么方法都试过了，可他就是不醒，年迈的顾倾大人佝偻着身躯站在塌边，浑浊的双眼流下泪水，就连顾夫人，也被请来了。

见到姑娘进屋，老大人与顾夫人跪下行礼，我忙将二位扶起来。

姑娘询问太医情形，情况比姑娘想的还要糟。

「娘娘，顾大人不醒来，臣等无法确定大人内里究竟伤到了何处。」太医令无可奈何地回姑娘的话。

姑娘问是否只要醒来就有法子医治，太医令点头。

「那好，你和其他太医先下去吧，一刻钟后再进来。」我说着招呼跪在地上的太医起身，让他们跟着太医令一起出去。

老大人与顾夫人不解地看着姑娘，姑娘也不解释，站在床榻边。

「顾湛，夏日的梨花不会开在春日，可有人在春日将梨花永远放在心上，平生一顾，再难忘却。」

姑娘说完将那封信放在了他枕边，顾湛的眼眸动了动。

待我回来时，姑娘转身正向老大人与顾夫人颔首示意。

也不管顾大人是否醒来，姑娘带着我就回了琼华阁，折腾了这么久，天边都已见光了。

圣上已去早朝了，我问姑娘是否要小憩一会儿，姑娘摇头。

「写颜，我好想莺莺啊……」姑娘平静低沉的嗓音里带着哭腔。

我上前将姑娘抱住，回想着五姑娘的音容笑貌，我也想她啊。

细细的抽泣声钻入我耳中，我拍着姑娘的后背，哼着儿时哄家中弟妹的歌谣。

半个时辰后，德明回来，说是顾大人已经醒了，太医说他是伤及脾脏，伤好至少要休养半年以上。

姑娘点头表示知道了，挥手让德明退下了。

晚间时，墨湖将姑娘带来的最后一坛梨花酿送去了重华殿交予顾湛。

听墨湖的描述，顾大人是笑哭着谢姑娘恩的，她问我顾大人到底是高兴还是伤心啊。

我看了眼天色，说他是高兴的，也是伤心的。

墨湖被我绕晕了，笑着捏我腰间软肉，我不敌，哭着求饶了。

承徽十四年九月，溧阳关来报，月渠近几月在我朝边境活动开始大幅度增加。

圣上将折子交予姑娘后，神色晦暗的不知在想什么。

这才不过六年，月渠的野心又开始蠢蠢欲动了，当年渭水河畔，他们的铁骑全军覆没，如今想要卷土重来，怕是又组建了一支。

我瞧着姑娘折子看得越多，眉头皱得越紧。

「陛下，若真如此，我朝可有能力一战？」姑娘问。

圣上摸着还有余温的茶杯，轻轻点点头。

如此我松了口气，还能阻挡就好，只是圣上的神情看上去并不轻松。

圣上放下茶杯言：「崔鸢，最迟明年，所有的部署都已完成，只差一个理由。」

姑娘沉默，理由，一个可以让云相不顾礼法朝纲承认与月渠勾结的理由，必然还得触碰到他们的核心利益。

如此，陇西才能有清君侧的正当名义，否则中州百姓不会支持小郎君他们。

万事俱备，只欠东风。

——

承徽十四年十一月，月渠在溧阳关与我朝边关将士发生摩擦，双方各不退让，以致都有不小的伤亡。

消息传回帝京，百姓反应激烈，想起六年前那场战役，激愤难当。

姑娘听越林公公讲完圣上带给她的话，松了口气。

如今两国关系紧张，最难做的当是五姑娘，圣上明白姑娘顾虑，早已派人潜伏月渠，动乱一生，那些人就会带着五姑娘逃离。

为此姑娘还在耳房设了一个小佛堂，供奉了一尊佛祖像，来祈祷五姑娘一切安康。

月渠处于草原，地势辽阔，但是无法耕种，旱灾雪灾一年到头是常有的事。

中州地处平原，有渭水几大河流流过，滋养了土地，让百姓得以耕种全了温饱。

如今月渠进犯我朝，除了他们大王子的野心与不甘外，便是眼红觊觎中州的土地。

自上月那次摩擦后，月渠不知为何收敛了不少，连带着溧阳关将士与百姓都稍稍松懈了一下。

可不过半月，月渠传来大王子妃薨逝的消息。

彼时我正陪着姑娘在小佛堂抄写佛经，还笑着说写完了给贵太妃送一些去，她老人家看见一定高兴。

德明站在门外说圣上来了，请姑娘过去。

我看了眼沙漏，平日里这个时辰圣上都在重华殿，今日怎么会过来。

姑娘看了我一眼，同样的疑问。

放下笔，向主殿走去。

越林公公守在殿门口，看见姑娘来了深深地弯下了腰。

我不明所以，但是直觉圣上今日来，不是好事。

姑娘平静地受了，掀开幕帘，就见圣上一人背着光站在窗边。

待姑娘进去，圣上转过身来，眼眸含痛的地看着她：「崔鸢，刚刚得来的消息，朝安去了。」

我一愣，还在想圣上说的朝安是谁，一个回神，那是五姑娘。

我不敢信，再一次得到五姑娘的消息时，她已经没了。

姑娘闻言抬头，神情呆滞地问圣上：「陛下所说的朝安吗…是…是妾的莺莺？」

圣上闭眼，不忍的偏过头去点头。

姑娘得到肯定，一下子无力地坐在地上，右手腕上的红绳露了出来。

那是承徽八年两位姑娘及笄时，秦姨娘送的及笄礼。

姑娘将它扯了下来，捧在手心无声地流泪。

「派去的那些人也没想到朝安自己会去刺杀卓纳林，失败后支开了所有人，而后自尽。」

卓纳林，月渠大王子。

我看着姑娘，心疼得流泪，那么好的五姑娘，再也回不来了。

甚至连最后一面，两位姑娘都没见着。

圣上后来说了什么我也没听清了，眼里只有姑娘晕厥的心悸。

圣上比我更快地抱起了姑娘，吩咐我去请太医。

太医切脉后，说姑娘是情绪悲切所致的昏厥，醒来便无事了。

圣上沉默地看着姑娘的面容，让越林公公将夫人召进了宫。

姑娘醒来时，见夫人坐在一旁，伸手就要夫人抱。

「娘亲，我刚做了个噩梦，他们都说莺莺没了……莺莺怎么会没了呢，圣上才派人去保护她……」姑娘柔柔地说着。

夫人的泪水再也止不住了，紧紧地抱着姑娘，说：「清嘉，宜宁走了，她真的走了……」

姑娘才似回过神来，呆呆地看着夫人，极小声地念叨着怎么会呢。

我看着夫人与姑娘，努力地不让眼中的泪水流下。

夫人就抱着姑娘哭，两人都不说话，等到姑娘情绪稳定了下来，才又开口道：「清嘉，宜宁一个人在月渠，娘亲与你舅父要去将她带回来。」

姑娘抬头，有些不解地看着夫人。

其实姑娘是昏迷了两日，那日圣上将消息说与姑娘后，溧阳关急报，月渠已在关外集结大批兵马，准备攻打关卡。

圣上接到消息后这两日都在重华殿与大臣们商议如何应对，最后定了沈将军为主帅，三日后带着十万兵马驰援溧阳关。

夫人知道是沈将军挂帅后，向圣上请愿，与沈将军一同去往溧阳关。

本来圣上不肯，最后夫人搬出了崔公与先帝先皇后，圣上沉默良久，这才允了。

姑娘听夫人讲完，居然笑了：「娘亲与舅父放心前往，清嘉在这帝京做你们的后盾。」

夫人摸着姑娘的头发，心疼的点头。

三日后，姑娘在城墙上送别了夫人与沈将军，上一次，还是承徽九年的春日。

回到琼华阁，墨湖早已将炭火烧好，内室都是暖的。

我将姑娘身上的雪抖尽，拿个汤婆子塞在姑娘的怀里，这才安心。

姑娘坐下，痴痴地看着外面飘飘洋洋的白雪，室内一片安静。

蓦的，姑娘问我：「写颜，你说什么样的罪会牵连九族呢？」

我不知道姑娘的意思，但还是认真地想了想回答道：「无非就是通敌叛国与谋害圣上了吧。」

姑娘听见我的回答，浅浅的笑了，说我说得不错。

我与墨湖一头的雾水，不知道姑娘为何问我这样的问题。

待到晚上时，圣上来看望姑娘，见姑娘精神还不错，松了一口气。

陪着姑娘用了晚膳后两人还下棋博弈了几局，转折发生在就寝时。

圣上走向偏殿，姑娘拉住了圣上的衣袖。

圣上皱眉，以为姑娘有事要与他商议，便想等着她先开口。

屋子里很静，我和墨湖站在一旁不知道姑娘想做什么。

或是太长时间了，圣上疑惑地问姑娘：「崔鸢？可还有事？」

姑娘抬头，直直地望进了圣上的眼里，璀然笑道：「陛下，请给妾一个孩子吧。」

我看见圣上身子一僵，恍若不知道姑娘在说什么。

「陛下，请给妾一个孩子吧」姑娘重复。

圣上眼眸变得幽深，抱起姑娘六年来第一次往主殿的方向走去。

我与墨湖被越林公公招呼了出去，殿门关上，一室春暖。

承徽十五年二月，姑娘被诊出身孕。

据说前朝大臣知道时，个个喜笑颜开，圣上登基十余载，终于要有后嗣了，若是位皇子，那便是未来的储君，能不高兴嘛。

后庭倒是没什么反应，知道消息后，都送来了贺礼，中规中矩。

就连云淑妃，听说都多吃了两碗饭，连着顾美人被投喂的点心种类都更多了。

只有德妃娘娘，是亲自来琼华阁恭贺姑娘的，还嘱咐了良多有孕之人该注意的事，姑娘笑着一一应了。

待送走了她，姑娘都没什么精神了，我拿了一床被子盖在姑娘的身上，怕她着凉。

越林公公亲自送来了养胎的补品，说是圣上忙碌，这几日都无法来看望姑娘，望姑娘保重身子。

我替姑娘谢了恩，知道圣上是在为月渠的事情忙碌。

姑娘醒来时已是黄昏，太医说女子有孕嗜睡乃是正常现象，让我们多注意照顾好姑娘的饮食即可。

后庭现在完全就在姑娘的手里，倒是不怕有心人。

圣上是在五日后来的琼华阁，彼时姑娘正在午睡，见此他让我们别出声，于是我与墨湖就站在一旁不动了。

圣上坐到姑娘的旁边，温柔地看着姑娘的面容，而后轻轻地将手掌覆在姑娘的小腹上，那里面，是他们俩的骨血。

未待姑娘醒来，圣上又被越林公公带走了，走前让我们好好照顾姑娘。

我与墨湖笑着应了，待圣上离去，姑娘醒来，我将这事讲给她听。

言罢姑娘说圣上像个管家婆，墨湖笑得无法自抑。

姑娘有孕四个月时，身子才开始显怀，而后庭，渐渐起了流言。

说是云淑妃与顾美人二人之间的关系不一般，不像寻常嫔妃或是关系好的姐妹，更像是一双相互爱慕的恋人。

流言来的猛烈，本以为姑娘与圣上出手压制后会慢慢消失，不成想，就连宫外百姓都有所耳闻。

御史台的众位御史跪在重华殿前，请圣上彻查，以全皇室颜面。

圣上冷眼瞧着，不想理他们，便让他们跪着，一日后已有几位御史晕倒在殿前，还有几位前朝老臣，也跟着跪在了重华殿前。

我将所见讲予姑娘听时，她面色凝重。

若是简单的后庭流言还可以捂住，可现在连着前朝御史台，怕是不好办了。

夜晚圣上来时，明显带着怒气，姑娘安抚好圣上后，才听他道来缘由。

云淑妃与顾美人的确是相互爱慕的关系，就连两人的入宫，都是圣上安排的。

八年前，圣上应邀去往云相府上做客，在那里，他遇见了云淑妃。

云淑妃原名云胡，取自「既见君子，云胡不喜」两句词，是云氏旁支的庶女。

彼时因着云胡面容与先皇后有几分相似，圣上便多瞧了几眼，云相看在眼里，之后就一直将云胡养在相府，让她学习宫廷规矩。

云胡知道了云相的意图，默不作声，让学什么就学什么。

她知道自己在云相眼里什么都不是，若非这张脸还有价值，云相也注意不到她。

她也注意到了帝王与权臣之间的较量，于是在一次宫宴上，大着胆子闯了圣上的休息处，将云相的意图告知圣上。

圣上听完，问她为何如此做，她说自己只想保护好所爱之人，云相正是以顾念威胁的她。

云氏女入宫是必然，既然能是别人，为何不能是为自己所用的眼前人呢，圣上这般想着便给出了自己的条件。

他将顾念救出并纳入后庭，云胡为其所用。

于是在宫宴上，圣上主动提及上次在相府见到的云胡，云相高兴地将人献了上去。

自此，后庭多了个云淑妃，一月后再添一位顾美人。

就连当初的巫蛊案，也是云淑妃先发现的，只是当时不知云相真正的目标是傅氏，这才着了他们的道。

圣上与太傅商议，决定置之死地而后生，将瑾行公子贬谪至陇西，以保全他的性命。

太傅赴死，麻痹云相，保全傅氏族人。

待到圣上说完，姑娘震惊之余，问道：「那当初刑场上的人……」

「都是死刑犯，提前喂了哑药，再给予他们家人余生保障，便带着面罩上了刑场，而傅氏族人如今在陇西，都还活着。」圣上解释后，姑娘眼尾红了。

未待姑娘说话，越林公公急忙来报，说顾美人自戕了。

开国以来，嫔妃自戕乃是大罪，顾美人想以自己的性命，来保全云淑妃与皇室颜面。

顾美人的宫女说她留下了两封遗书，一封给圣上，一封给云淑妃。

圣上打开那封信，信里表明了她对圣上以及姑娘维护的感激之情，还说如今这般局面，唯有以死明志，方能平息流言。

我扶着姑娘站在门外，想起第一次见到顾美人时，她笑着上前给姑娘请安，那双月牙般的双眸里尽是天真烂漫。

未曾想有一天这个小姑娘会为了保全爱人，用这样的方式结束了性命。

圣上下旨追封顾美人为惠妃，以贵妃规格下葬。前朝跪着的御史得知消息，纷纷向着后庭磕了几个头，自此事情完结。

自顾美人下葬后，云淑妃就病了，推脱谁也不见。

承徽十五年六月，姑娘无故晕倒，醒来呕血不止，圣上封锁消息，召来太医令，为姑娘问诊。

可是太医说观察姑娘的脉象，除了母体孱弱外，并无任何不妥。

圣上阴沉着脸，双眸紧紧地盯着跪在地上的几位太医。

最后还是曾经跟随过行军的一位太医上前，颤颤巍巍地说出了自己的怀疑。

「陛下，娘娘此举更像是中毒，微臣在边境时，偶然知晓月渠王室有一种专门针对女子有孕的毒药，叫胭脂扣，症状与娘娘如今极为相似。」

月渠王室，又是月渠，怎的阴魂不散。

「可有法子解毒？」圣上问。

太医摇头，说观察姑娘的脉象，这胭脂扣被种下不是一日两日了，只是姑娘如今才有孕，便将之前体内沉积的胭脂扣全部唤醒，以致反应剧烈。

圣上问姑娘身上的毒被种下多久了，太医叩首，压着声音：「最少五载。」

我与墨湖一听，对视一眼，五年，意思是说在姑娘入宫的那年就被人种下了这什么胭脂扣。

当姑娘有孕时就会落得一尸两命，而且无从察觉。

我咬着唇，才没有让自己愤恨的心思浮现，好歹毒的人，用了这么多年心思来对付姑娘，这是得有多大的仇恨啊。

圣上让那位太医一一检查琼华阁中的物件，就连库房也未放过，半个时辰后，太医摇头，说一切正常。

圣上神色晦暗，嘱咐太医尽全力照料姑娘，还让他们闭紧嘴巴，对外宣称姑娘只是动了胎气。

姑娘再次醒来时已是第二日，我看着她苍白的面容心疼至极。

她笑笑，说没事的。

我的眼泪不争气地流了下来，将太医说得如实的复述了一遍。

姑娘听后叹了口气，摸着隆起的小腹，「写颜，这是上苍在惩罚我吧，怨我如此对待自己的亲生骨肉。」

我摇头，「不是的，姑娘，小主子不会怨您的。」

姑娘将我拉到身边，透过窗子看着外面的风景。

自五姑娘没了，姑娘又问过我那样的问题后，我隐约知道姑娘想做什么。

通敌叛国的证据云相定是藏得好好的，轻易不会让人找到。

而谋害圣上，后庭中那个藏毒之人也是没有踪迹，无法将他与云相绑在一起。

那么就只剩下一条路了，谋害皇嗣。

这也是牵连九族的大罪，我不知姑娘会如何做，但是也知道若是罪名成立，前朝定会群臣激愤，多方压力下，逼得云相露出獠牙。

那么之后等着他的，便是整个天下的口诛笔伐。

圣上登基这么多年，励精图治，让整个中州百姓都有温饱周全，百姓焉能看着云相如此。

只要云相反叛，陇西就有了出兵的理由，再加上燕云十六州先皇后留下的凤卫。

即使云相与月渠相联合，小郎君他们也有能力一战。

只是苦了姑娘腹中的孩子，未能到这世间来看一眼。

那位提出怀疑的太医没有解毒的法子，但是能暂时压制住姑娘体内胭脂扣的毒性，不至于还未到生产之日就母子俱亡。

虽然这个孩子注定无法活到平安生产的那日。

姑娘喝完药后就坐在院子阴凉处休息，我看着天道大了，怕她中暑，就想让其回屋。

墨湖轻轻地摇了几下姑娘，无任何应答，我无奈地摇头。

抬头看着开得正好的合欢与大片叶子笼罩的阴影，怪道姑娘爱在这里待着。

风吹来，轻柔地抚在姑娘的身上，带来丝丝凉意。

一刻钟后，姑娘自己醒了，我与墨湖扶着她起身，她问我她睡了多久，我说半个时辰。

姑娘笑，知道自己现在是越发地贪睡了。

姑娘扶着腰，走了几步猛的停下来，问墨湖：「墨湖，我是什么时候开始睡得这般久的。」

姑娘面容冷凝，墨湖回答：「从承徽十一年开始，娘娘的睡眠比之前，总是多了一个时辰。」

我想了想，好像是，只是那时没在意，自姑娘有孕后，贪睡太过于明显这才引起了我们的注意，可太医说有孕之人贪睡乃是正常现象。

姑娘转身，眼眸情绪翻滚地看着面前的几株合欢树。

这合欢树自移栽到琼华阁，受到的照料都是最好的，贵太妃怕它们再移回玉辰宫会受到损害，便一直养在了琼华阁。

「写颜，太医说我体内的胭脂扣至少被种下了五载，而这合欢树，是承徽九年入琼华阁的。」

我听姑娘说完，背后一阵凉意。

太医当日检查琼华阁时并未关注到这几棵合欢树，而姑娘体内的胭脂扣是累积的，合欢树正好近六年了。

还有圣上身上的醉梦毒，也是被人神不知鬼不觉的每年加重剂量。

若说这后庭之中有几人能做到这般不让人怀疑，贵太妃的嫌疑倒是最大的。

我与姑娘对视了一眼，我去请那位太医，德明去请圣上。

结果如姑娘所想，合欢树的根茎里查出了残余的胭脂扣，贵太妃居住的宫殿里，圣上每年都会去。

其中有一串佛珠，是专为圣上准备的，贵太妃不许别人碰，越林公公悄悄地带了过来，证实佛珠被醉梦毒泡过。

虽然极其微弱，但是确定是醉梦无遗。

圣上听着结果，久久不言。

自己与先帝如此敬重的长辈，为何要这样对自己。

姑娘还吩咐将贵太妃身边伺候多年的嬷嬷绑了来，最后用其家人威胁，才吐露出了一切。

这个真相，是谁都没想到的。

当年高祖的那对皇子，并非云皇后所出，乃是贵太妃的亲子。

云皇后伤了身子不能生育，正好此时贵太妃怀孕了，便将她以养病之名送出宫，再自己假装有孕。

之后贵太妃生产，两位皇子被抱进宫，这才有了云皇后所出的双生子。

两位皇子被先帝诛杀后贵太妃怀恨在心，便对年幼的周瑾行下手，不成想被圣上察觉，将醉梦毒转移到了自己身上。

贵太妃后来也发觉了，顺水推舟的趁着每年圣上看望她时，将醉梦毒下在佛珠上，圣上接触后中毒剂量慢慢地就会加重。

而圣上仁孝，从未怀疑过贵太妃，这才给了她可乘之机。

等着越林公公说完，圣上与姑娘同时沉默了，没想到找了五年的藏毒之人，一直都光明正大地呆在身边，着实匪夷所思。

姑娘问圣上现在该如何做，圣上沉思一会儿后盯着姑娘，说是一切都按姑娘想的来。

姑娘垂下眸子，圣上走前留下一句：「崔鸢，你没有心。」

半月后，和姑娘聊天时，她说想吃陈郡的云酥酪。

我呆了，最后我和墨湖商议，写信给写意，让她跑一趟将陈郡的材料带入宫，当场给姑娘做。

等到写意进宫时，已是九月了。

——

承徽十五年九月半，圣上在钦天监的建议下，在摘星楼举行祭祀，祈求百姓安康。

姑娘此时身子已有八个月了，我们都劝她不用来的，可她坚持要为百姓祈福。

云淑妃也来了，几月未见，很是憔悴。

高台上，圣上念叨完祝辞，越林公公请姑娘与云淑妃上台祈福。

两人并肩走到高台上，看着下面今日围观的百姓与朝野上下所有的大臣，无声地笑了。

还未待姑娘说话，云淑妃从袖中拿出一把匕首，狠狠地刺入姑娘心口。

鲜血瞬间染红了姑娘的宫装，高台下的人都在惊呼。

我与墨湖也懵了，急忙向高台跑去，随着人越来越多，云淑妃退到高台边缘。

她放开双臂，面容含笑地看着天空，说着：「念念，云胡来找你了。」

而后纵身跳下高台，血溅摘星楼。

圣上第一个跑到姑娘身边，按住她血流不止的伤口，抱起就往琼华阁去。

待将姑娘放在床榻上，她早已疼得面色苍白，冷汗直流。

圣上在出去前，问姑娘：「崔鸢，你可会悔？」

姑娘强撑着睁开眼，说道：「妾，不悔。」

太医上前查看姑娘伤口，说幸好刀口偏了几寸，心脉未被彻底伤及。

可姑娘受刺激动了胎气，腹中孩子会早产。

稳婆早已准备好，听着姑娘撕心裂肺地叫喊，我与墨湖的心紧了紧。

三个时辰后，姑娘产下一位小皇子，可小皇子胎中受惊，不过一刻便夭折了。

而姑娘听闻消息后便晕厥了过去，圣上大恸，撑着一口气回到重华殿。

见着云相以及朝中的云氏族人一齐脱冠素衣的跪在殿前，圣上悲极，下令将他们全部关入牢狱。

而圣上也在说完后，吐血昏迷，吓坏了前朝大臣，纷纷到重华殿侍疾。

姑娘晕过去后太医说是情绪过于激动，当下让姑娘好好休养才是正理。

墨湖忍着泪意将太医安置在偏殿，以防姑娘出现意外情况。

本来今日早时姑娘还打趣写意说回来吃云酥酪，好好尝尝写意的手艺是否有长进。

未曾想姑娘会选在今日动手，当看见那匕首插入姑娘心口时，我身体里的血液都停止流动了。

那个孩子，最终还是没有睁开眼看看这世间。

顾美人留给云淑妃的那封信，是姑娘亲自送去的，临走前云淑妃问姑娘想要什么。

姑娘当时未说，待到八月时，姑娘才提出条件，要云淑妃配合自己，送走那个孩子。

云淑妃什么也没问，回信时就是一个字，可。

墨湖安顿好太医，回来时说看见写意似乎和一个侍卫在说话。

我皱眉，这关头，琼华阁可不能再出任何事了。

最后想了想，将写意的包袱收拾好，让德明趁着夜色将她送出了宫。

姑娘第二日醒来时眼里布满了血丝，听闻圣上吐血昏迷，让德明带话给越林公公，好好照顾圣上。

小皇子的棺椁停在了琼华阁的后殿，我问姑娘是否要去看看。

姑娘摇头，「写颜，我无颜见那孩子，你替我多烧些佛经给他吧。」

我点头，见姑娘累了，扶她躺下。

承徽十五年十月，月渠聚集在溧阳关的兵力大肆向我方进攻，自此，七年的和平被撕毁，中州与月渠的战役再一次打响。

而帝京，在圣上醒来的第五日，下令斩杀云相时，云相反叛。

联合禁卫军包围了整个皇宫，软禁圣上，斩杀一切反对他的大臣。

一时间留在皇宫里的大臣人人自危，不敢再有大动作。

德妃来到琼华阁时，姑娘毫不意外。

「崔鸢，交出凤羽令，可不受皮肉之苦。」德妃劝诫姑娘说到。

姑娘抬眸，静静地看着她，「林悦尔，你不羞愧吗？」

德妃笑，说自古胜者为王败者为寇，史书是由胜利者来撰写的。

之后让禁卫军搜宫，在我房间里找到了一个锦囊，里面的玉佩便是凤羽令。

先皇后创立的凤卫，所向披靡，横扫千军。

当初在河谷之战立下汗马功劳，可凤卫只见凤羽令，不认主人。

于是先皇后将凤羽令一分为二，清河崔氏与陈郡谢氏各自掌管一半。

若是朝野根基动荡，两家就将玉佩合二为一，便可召集隐在燕云十六州的凤卫。

这便是燕云十六州的秘密。

而今被搜出来的这块，是当初寿喜托墨湖给自己的。

两块真正的玉佩，琅华姑娘自嫁时带去了一块，姑娘交付顾大人信物时给予了他一块。

如今两块都应在小郎君的手上。

云相怕是要失望了。

德妃拿到玉佩后，就让人将姑娘送到了冷宫。

墨湖被扣，德明被抓，只有我能陪着姑娘了。

承徽十五年十二月，陇西郡王周瑾行以清君侧的名义向云相与月渠正式宣战。

长达两年的宣平战役拉开序幕。

姑娘刚经历生产，再加上心口处的伤与身体里沉积的胭脂扣的毒，让她身子变得十分弱。

走几步就要停歇好一会儿，面容再也不见血色。

冷宫里的日子比我想的要好过些，里面器物虽然破旧，但还是能用的。

何况还有昆池接济我们。

当初昆池与傅家其余的奴仆被一同送到夜庭局，越林公公暗地里保全了他们。

只是不能出现在明面上，所以昆池这几年一直都是暗中为小郎君传递消息。

也是我与姑娘进了冷宫，他才能出现来见我们。

姑娘的身子要用大量名贵的药材养着，也不知昆池从哪里得来的，一股脑的全塞给我了。

我与姑娘在这里面信息闭塞，也是昆池给我们讲述外面的情形。

他说贵太妃被人发现暴毙在自己宫里，衣衫不整，云相厚葬了她。

月渠大王子与云相共同发声，揭露当年真相，如今小郎君他们才是反贼，可天下百姓不信。

他说小郎君与月渠交战，都胜了，百姓称呼他为战神。

月渠的苏略将军带着月渠的边防图来投奔小郎君，加上夫人与沈将军的支持，这只来自陇西的军队攻无不克。

他说圣上如今一切安好，只是醉梦日日发作，德妃为了救圣上，与云相发生争执，德妃一气之下将圣上带去了西郊行宫居住。

他说……

昆池说了很久，也说了很多，直到最后，还是没能听见姑娘想听见的答案。

昆池问我，最想要什么，我沉思一会儿，说希望冷宫可以有一棵合欢树。

当时也只是说说的，不想几日后，院子里真的多了一棵合欢树。

我将姑娘扶起来，让她靠着我，看向窗外，她浅浅的笑了。

石子落入水中尚且还能荡起涟漪，可姑娘的笑，太浅了。

我知道冷宫外有人在监视我与姑娘的起居，无非就是云相不敢动我们，想知道小郎君会不会联系我们。

可监视我们的那人，从未出现阻拦我与昆池，实在想不通。

两年时间，我和姑娘就待在冷宫，时不时听昆池带来消息与食物。

姑娘嗜睡的程度也从一日五个时辰慢慢地变成了如今一日八个时辰，我看着她消瘦苍白的脸颊，偷偷落泪不敢让她知晓。

年少时姑娘刺绣会得到云柯夫子的叹息，后来熬了半年绣出来的青竹香囊，送给小郎君作加冠礼的，才好了些许。

可也不敌如今，姑娘没什么凡事扰她，刺绣的水平突飞猛进。

我拿着她新做的虎头帽，眼眶湿润了。

姑娘的记忆开始混乱，常常醒来会叫怀凝怀桑两位姐姐的名字。

也会记得她的腹中曾经有个孩子，她亲手杀了他。

还会记得与小郎君那些在一起的时光，摸着那枚玉玦，低笑着说：「阿寄，我好想你。」

……

姑娘记得的太多，有时我多想她可以忘记一切就好了，可是回头一看，她就睡在那里，又觉得还有回忆念着，她还能多撑着些日子。

这日天晴，好容易没再下雪了，我试着唤醒姑娘，她睁开眼，许是阳光照射，她今日精神好了许多。

我扶着她坐在合欢树下，今日的太阳是暖和的，照在她身上，让她多了几分生气。

姑娘靠着我，笑着伸手想抓住那些阳光。

「写颜，还是清河郡的冬日好啊，连白雪都是安静的。」

我忍着泪意，说：「对啊，还有府外那对老夫妻做的吃食，到现在奴婢都还想呢……」

姑娘笑笑，似是想起来了，那年夏日，小郎君每日提着灯笼来为姑娘送吃食，姑娘一见他，眉眼弯弯的就笑了。

「还有华阳山的桃花，看不见了，莺莺最喜欢那里了……」

「也不知道顾湛有没有将莺莺带回来……」

顾大人在姑娘诊出有孕的那日，便被姑娘以巡查陵墓的理由将他送出了帝京。

连带的，还有秦姨娘送给姑娘的那截红绳，让他戴着去找五姑娘，将五姑娘带回来。

我说：「顾大人那么厉害，肯定找到五姑娘了，就是还没回来……」

姑娘点头，说：「是啊，他肯定找到莺莺了，看见他，莺莺又该红了脸颊了。」

那个记忆里总是安静爱笑的五姑娘，如今长眠在月渠，那位大王子，连她的尸身都不肯留给夫人，至今还未知道五姑娘葬在何处。

「写颜，琼华阁的那副花鸟字画后，有一份名单与图纸，等瑾行兄长攻进帝京，你就拿着这些去见他们吧……」

「还有墨湖，我为你们俩各自准备了一份嫁妆，就在琼华阁的耳房……你也要记得……」

眼泪不受我控制的夺眶而出，我背过姑娘，狠狠地将它们擦掉。

姑娘似有所感，拉拉我的手，像哄五姑娘那般轻轻地摇晃。

「别哭，写颜，我就是想起来了……」

我点头，问姑娘还能想起什么。

姑娘笑着摇摇头，不说话，也没了动静。

我心里慌了，叫着姑娘，很久之后，才浅浅的传来一句嘤咛。

「还有阿寄与陛下，见到他们，替我说声抱歉……」

「写颜，我想爹爹娘亲他们了，多希望这只是一场梦，梦醒了爹爹与三位兄长还在，莺莺也在澜姨的怀里撒娇……」

「写颜，我好累……又好冷……」

听见姑娘说冷，我擦干眼泪起身，将姑娘让靠在树下，我进屋去取披风。

等到我回来时，姑娘似乎又睡着了，我轻轻地呼唤她，可这一次，她不能再答应我了。

我的姑娘，在承徽十七年的冬日永远的睡去了。

而此时，我听见冷宫外传来昆池喜悦的声音，混杂着冷宫大门被撞击的震动。

不过几下，大门倒下，扬起尘土，逆光中，我看见小郎君走了进来。

离合欢树几步外，他的步伐再也抬不动了，就这么直直的跪了下去。

声声泣血的鸢鸢萦绕在冷宫，可是啊，姑娘再也不能柔柔的叫我一句写颜，唤他一声郎君安。

史记皇贵妃崔氏，父崔陵瑄，承徽八年与其三子殉国渭水河畔，母沈氏，肃懿皇后胞妹，镇国将军之女，承徽十五年御敌于溧阳关，皇贵妃自幼聪颖知礼，美名远扬，于承徽九年入宫，前朝认可，后庭和睦，然受难于宣平之战，年二十四，薨。

——

姑娘被葬入皇陵，旁边便是崔公与三位公子。

月渠灭国，云相及族人被诛。

圣上醉梦毒无解，昏迷的日子比清醒的时候更多，姑娘去的那日，越林公公说圣上奇迹般地醒了，可是在吐了一口血后，溘然长逝。

瑾行公子将当年的真相公布于天下，中州百姓无不为圣上哀痛。

次年，瑾行公子登基，改号华安，圣上周临追封谥号扶危，琅华姑娘被封为皇后，小郎君封相，其余将士按功行赏。

华安元年春日，我被急急地召入后庭。

渺若与墨乐拉着我，说是琅华姑娘难产昏迷，一直叫着姑娘的名字。

没法，瑾行公子只能派人来将我接进宫。

等我到时，太医与瑾行公子都候在门外，来不及请安，渺若直接推门而入。

我看见躺在床榻上的谢琅华，苍白着脸，已是油尽灯枯之相。

我心里一咯噔，这样子，怕是来不及了。

墨乐告知她我到了，她费力地睁开眼，向我笑笑，我知道，她想知道什么。

「皇后娘娘，姑娘不怨您与陛下的。」

她一直觉得是自己与瑾行公子来晚了，姑娘才会去的，一直都在悔恨中。

谢琅华听见这句话后，笑着哭了，而后握着渺若与墨乐的手，猛地一用力，孩子出生了。

是一对龙凤胎，可是她自己，没有生气了。

稳婆抱着孩子去向周瑾行报喜，太医上前请罪饶恕。

周瑾行不顾产房血腥，直接闯了进来。

将近而立的人，小心地抱着他的妻子。

「遇安，我先去找鸢鸢了，两个孩子，你要多费心了。」谢琅华无气力地说道。

周瑾行，字遇安。

帝王哭着点头，让她安心走。

华安元年，皇后谢氏琅华薨逝，帝王罢朝三日，追封谥号德裕。

其子周遇琅，封储君，其所生公主周慕华，封号顺宜，与太子同食邑。

此后十余年，帝王后庭再不见妃嫔。

夫人自姑娘去后，日日以泪洗面，身子骨肉眼可见的消瘦了下去。

我不忍心，跪在她面前求她好好活着，夫人笑，摇摇头。

「可是夫人，若您也去了，合欢就真的没有亲人了。」我哭着说出这句话。

夫人不解，问我合欢是谁，我看着她的眼睛，将最后的秘密说予她听。

承徽十五年，姑娘因为胭脂扣毒发醒来后，决定保住腹中的孩子。

于是我们商议，写意入宫，带来一具男婴尸体，之后姑娘受伤早产，就说皇子夭折。

而那天夜晚，写意带着姑娘诞下的孩子出宫。

「所以……所以鸢鸢生下的，是一个女儿，现在还活着…」夫人不可置信地问我。

我含泪点头，「姑娘说愿这孩子一生安康，便取名合欢。」

「鸢鸢呐……我的鸢鸢，你让合欢长大后娘亲该怎么与她说啊……」

夫人知道小合欢的存在后，不再消极下去，从崔氏旁支过继了一个孩子来撑起崔氏。

夫人问我何时才能见到小合欢，我说已经去信给写意了，她正带着合欢来帝京。

未待写意到，小郎君那里就传来了病危的消息。

昆池说小郎君日日将自己关在书房，不吃不喝的就一个人待着。

本来经年行军打仗就留下了许多旧疾，如今小郎君这般作践自己，病痛一下子全涌了上来。

太医说小郎君身体无大碍，就是心病，让他毫无生欲。

夫人听闻后，沉思良久叹气，待到写意带着小合欢到时，才又展颜。

夫人一见到小合欢，就含泪说这一定是姑娘的孩子，和姑娘小时候一个样。

我没见过姑娘小时候，但看着合欢的眉眼，和姑娘十足十的像。

第二日，夫人抱着小合欢，敲响了相府的大门。

我不知夫人与小郎君说了什么，只知道那日小郎君抱着合欢哭得撕心裂肺。

之后便宣称将小合欢收为义女，入傅氏族谱。

合欢自胎中就被胭脂扣的毒性所环绕，于是华安二年，小郎君就独自带着她周游列国，寻求解毒之法。

告辞的那日，合欢抱着夫人不撒手，夫人也舍不得，可是也只能忍痛。

江边的船只渐渐远去，我最后记忆深刻的，是当日小郎君身着暗红色的衣衫，腰间配着那只青竹香囊。

我告知小郎君，里面夹层处，有姑娘写给他的话。

记得那日阳光正好，姑娘慎重的一笔一画的写下——满地锦绣，良臣遇君。

可这过往十几年，终不得愿。

华安四年，苏略将军自刎于秦姨娘墓前，顾大人知晓后让人好生安葬了他。

寻了这么多年，苏略将军死前将五姑娘的埋骨之地说了出来，顾湛将五姑娘带回来后入顾家祠堂，死后与其合葬。

华安十三年，年仅四十的瑾行公子累病成疾，撒手人寰。

小郎君被召回辅政，太子周遇琅登基，改号元嘉。

元嘉二年，合欢成婚，夫婿乃是顾湛大人的侄儿顾淇，那年的探花郎。

元嘉三年，夫人与沈将军辞世，顾夫人殉情。

元嘉五年，合欢第一个孩子出生，小郎君取名为沅，顾沅。

元嘉二十年，小郎君寿终正寝，圣上悲痛，合欢与沅沅哭晕了好几次。

小郎君临终前，一直叫着「沅沅」，可我知道，他叫的是鸢鸢，他最爱的鸢鸢。

……

不记得又过了多少年，他们都走了，只剩下我了。

我弟弟的曾孙拉着我的手，叫我老祖宗。

他让我往外看，原来是清河郡的春天来了。

他说他想听故事，我吃力地抱着他，跟他讲：「那是一年的开春，有个小姑娘遇见了一个俊俏的小郎君……」

正文完。

备案号:YX01e1dRg82B0bL4W

发布于 2021-12-27 17:33 · 禁止转载

番外：雁南归

​

​

东城暮雪

四时驿馆

×

.