---
title: 番外：秋意浓
2023-10-06
lastmod: 2023-10-60
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/580.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/580.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-10-6true
# draft: false
---

<!--more-->

番外：秋意浓

东城暮雪

意识沉迷之时，我还是意识到自己已经死了。

传说中的黑白无常立在我身旁，悲悯地看着我。

是的，悲悯。

他们的面容隐藏在白雾中，无端的，我知道他们看着我是悲悯的。

我尝试着发声，可是不能，他们没有如传说中那样用锁链勾着我，只是在前面为我引路。

每个亡魂都会被带到阎王殿，我跪在地上，看着那如修罗般的阎王。

他问我：「周临，汝这一世，善缘广泽，保生灵于危难，实为难得，汝可有怨？」

怨吗？我摇头，这一生，我做的都是我肩上承担，那是生在帝王家的责任，周临不怨。

「汝回望一世，若有憾，可说。」阎王浑厚的声音回荡着。

憾？那我这一生，怕都是遗憾。

八岁之前，我的记忆都是在一个小小的房间，那是后庭最低等宫女的住所。

记忆中的母亲很温柔，会抱着我给我讲故事，虽然温饱很难，可有母亲也有温暖的港湾。

后来她死了，被几个人活生生地打死了。

她的嘴角流着血，衣裙都被血染红了，我被人压在地上，那个自称皇后的人笑看着一切。

我想挣脱这如噩梦般的一切，可我的力气太小了。

我看着一个太监拿着一把刀向我走来，阴柔的脸上尽是阴挚，我害怕地向后退了几步，撞到压着我的人，退无可退。

他走近的瞬间，一个身影将他踢飞了出去，我抬头瞧去，那是个一身银色铠甲的女子。

她很好看，比我见过的人都好看。

她抱起我，不顾云皇后的阻拦，将我带到了重华殿，她说我是皇子，我的父亲是帝王。

我该称为父亲的帝王，只看了我一眼，就让他身边的人将我带下去了。

可救我的那名女子拉住了我，而重华殿也进来了一个人，我的兄长周黎。

他听闻一切缘由后专门赶来的，说我年纪尚小，他可亲自教养我。

那位帝王想都没想就挥手同意了，让他们带着我赶紧下去，免得脏了他的眼。

我被带到东宫，换上了新衣服，睡上了新床。

我的皇兄抱着我，告诉我救我的那名女子叫沈明娆，是我未来的嫂嫂，如今该叫一声姐姐的。

他还说我以后就叫周临，临渊不羡鱼的临。

「阿临，以后东宫就是你的家，别怕。」他不知道，他所说的话，刻在我心底深处，一直不敢忘。

我的母亲被好好安葬在了宫外，那里可以看见她梦里的故乡。

沈明娆很喜欢来东宫看我，给我带来了很多宫外的吃食，我不喜欢说话，可我很喜欢她与皇兄一起在我身边的感觉。

我夜里睡觉很容易惊醒，每每此时醒来都能看见皇兄坐在我床边，担忧地看着我。

他学着白日里沈明娆哄我的样子，将我轻轻地抱着拍着我的背，一边说：「阿临不怕，皇兄在呢。」

我抱着他的手臂，十分安心。

我在东宫被保护得很好，就连云皇后见了我，都不会当面给我甩脸色。

皇兄的学识极好，教授给我的他讲一遍我就能懂，我的武艺，是沈明娆教的，她是中州开国以来第一位女将军，皇兄很放心。

就这么过了几年，她也履行婚约嫁进了东宫。

她与皇兄很恩爱，有时就连我在身边他们也是毫不顾忌地看着对方。

不久后，瑾行降生了，那是个可爱的玉娃娃，皇兄说我在这世上的亲人又多了一个。

我看着摇篮里白胖的瑾行，心底尽是柔软。

即使皇兄他们有了瑾行，对我的关心也是丝毫没有减少。

云皇后的两个皇子历来与皇兄不和，可谁也不曾想，他们会和月渠勾结。

皇兄及时察觉到了他们的阴谋，将他们歼灭在后庭。

我的父皇，闻讯吐血而崩，那位云皇后，被皇嫂亲手杀了。

最麻烦的，还是月渠来势汹汹。

皇兄与皇嫂昭告天下登基后，第一时间带着军队去驰援我朝将士。

出发前五天，皇兄将我喊到书房，他看着我，感叹我长大了。

他说：「阿临，瑾行与知舟就托付给你了。」

我慎重地点头，让他与皇嫂放心。

知舟是皇兄好友晏生兄长的孩子，比瑾行就大了两岁。

这次出征，晏生兄长身为国子监祭酒也会随同，我虽不知道他会如何帮助皇兄，但我能做的，护住知舟与瑾行便可以了。

皇兄走前将我封为贤亲王，不迁出宫去，于是我一直住在东宫。

瑾行与知舟正是爱闹的年纪，每每白日夜晚让我不得安生。

两个小子凑在一起就没个好事，偏偏宫人他俩一捏一个准，都不敢上前阻止，只有见了我才知道几分惧怕。

知舟还好，晏生兄长教育到位，至少能听话。

可是瑾行不行，这孩子还没封为太子，但都心知肚明，没得跑，谁敢拦着他。

没人当白脸只能我来，以至于他看见我就委屈地喊我小叔父。

我也心疼，可他这性子不压不行。

父皇的妃嫔只剩下了贵太妃一位，她的生辰来临时，没有大操大办，仅有一些世家进宫祝贺。

其中就有清河崔氏，皇嫂的胞妹带着她的独女崔鸢入宫。

那是个活泼的小姑娘，一副天不怕地不怕的样子。

第一次见到知舟，还说长大了要把他娶回家。

我站在知舟旁边，闻言笑了。这个小姑娘，怕还不知道嫁娶的意义，就敢说红叶誓约。

知舟也犯傻，人家要他脖子间的那块玉玦，他就取下来送了。

只有瑾行，蹲在那里捉蛐蛐。

我尝试着抱起崔鸢，她也不怕我，还笑着将自己手里的糕点喂给我吃。

瑾行看见了，说我偏心，无奈我另一只手将他抱起，后背也被知舟攀上了。

三个孩子一直笑，我都没觉得聒噪。

宴席结束后，我将瑾行与知舟带回了东宫，线人来报，后庭发现月渠奸细，怕是冲着瑾行来的。

沉思良久，我还是决定将瑾行送往清河郡崔氏，至少在那里，月渠的人想要动手鞭长莫及。

而知舟，我问他要不要一起去，他说：「小叔父，阿寄留下来陪你。」

这孩子，自小心思敏锐，观察细微，他怕是看出了我不喜孤寂，才会想留下来的。

送走瑾行，我全身心地排查了后庭，却没发现可疑的人。

皇兄与月渠在河谷激战，最后被凤卫抓住机会给予致命一击，才得以换来月渠的投降。

他们班师回朝时，都没有露面。

我赶到玉辰宫，皇兄与皇嫂早已昏迷不醒，晏生兄长说他们被月渠暗算，再加上这几年打仗留下的旧伤，寿命也就这两年了。

我不敢信，好不容易回来的人，活不了两年了，让我怎么接受。

待到几日后，他们二人才相继醒了过来。

皇兄看着我，让我在他身前转几圈，我照做了。

他与皇嫂相继一笑，问我：「阿临要加冠了，可有喜欢的人了？若是有，皇兄为你二人赐婚。」

我摇摇头，答到：「并无。」

皇嫂又问我：「那阿临喜欢怎样的女子，可否说来与我们听听。」

喜欢怎样的女子？我笑，「自然如嫂嫂般英勇，能救中州于危难的女将军。」

待我说完，他俩又笑了，皇兄打趣我，「阿临你啊，眼光高啊，你嫂嫂这般的人儿多少年才出一个，我看你就是不想成亲。」

我不好意思地低下头，的确，我不想成亲。

我未来的妻子，我也不知该如何去描述她，如果可以，如皇嫂这般最好吧。

我从小见到的女子里，也只有皇嫂这般的是我最向往的。

太医为他们二人切脉，得出的结论也是摇摇头，若非晏生兄长拉着，我还想问问有无什么禁忌之法，只要能救他们。

可是没有，经年新旧伤痕交叠，多年心神耗尽，如今只能将养着，无其他办法。

皇兄与皇嫂倒是平静地接受了这个结果，还让我无需伤心，说这是必须付出的代价，还好，还有两年。

我派人将瑾行接了回来，他扑在皇兄的怀里，说着他们离开后发生的事。

本来两年的时间，为瑾行铺路完全足够，加上我与晏生兄长，只要瑾行不长歪，中州在他手上，守成足矣。

但是老天爷啊，没有给我们那么多的时间。

瑾行中毒，查不出来是何毒，若非晏生兄长早年见过，谁也不知道这是月渠的醉梦，一种宫廷秘药。

歹毒得很，月渠小人作为打的我们之前的计划被迫全部改变。

皇兄震怒，下令严查前朝后庭，却也是没有一点收获。

瑾行被这毒折磨得不成人样，我看着他痛苦嘶吼，比我自己中了毒还难受。

我没耽误，留下一封信就驾马去了月渠。

在暗部线人的帮助下，我抓了月渠最有名的巫医，就算得不到解药，可以帮瑾行压制醉梦毒性也是好的。

连同他的家人，我一起带回了中州。

可等我回去，却是丧钟十四响，皇兄与皇嫂一齐薨逝。

为了大局，我撑起精神，逼着那巫医说出了醉梦唯一的解法，换血，至亲之人的血。

我抱起瑾行，拿他家人威胁他，让他来为我与瑾行换血。

那种痛，无法言说，我咬牙忍下了全部，然后让那巫医用银针将瑾行关于醉梦的记忆全部封存。

前朝与后庭牵扯不断，如若瑾行登基，后庭我与晏生兄长防不胜防。

皇兄他们去了，瑾行不能再出任何事，我想给他的，是一个太平的中州。

与晏生兄长商议后，我从新写了一份遗诏，盖上玉玺，表明瑾行年纪尚小，皇兄更属意我登基。

没有人怀疑，皇兄对我的宠幸朝野上下心知肚明，这倒是省了我不少麻烦。

成为帝王后，我第一时间将瑾行封为储君，东宫都是我的人，至少在那里，瑾行的安全能得到保障。

我在后庭培养自己的人，还是没有找出任何线索。

登基后第三年，我身上醉梦的毒性有些奇怪，便召来巫医，他说我身体里的醉梦被人加重了剂量，之前能压制它的药丸要从新配制才可。

我挥手让他下去，这般严丝合缝的防着，还是没有防住。

我想起那年进宫的崔氏，休书一封送去了清河郡。

晏生兄长此时已经是太子太傅，他找了个理由将瑾行与知舟一起送去了清河郡。

这一去，就是几年。

月渠暗部传回消息，找到了多年前云皇后皇子的后人，现如今已成了月渠的大王子。

我皱眉，不知这月渠王怎么想的，就算有人将这孩子滥竽充数，也是一眼就能看出来的。

他的妃妾里没有中州人，怎么能生出中州面孔。

或许他知道，只是想利用这孩子来筹谋，也不是没有可能。

我让暗部盯紧了他，有何异动即刻传回消息，至于那孩子，若不是个威胁，让他活着也无不可。

瑾行回来予我拜年问安时，红着脸说：「叔父，瑾行想求您赐婚。」

我挑眉看他，没想到啊，这一去连自己未来的婚事都搞定了。

我问他：「可是那清河崔氏的姑娘？朕记得你俩小时候很是要好。」

他摇头，「是陈郡谢氏的嫡长女谢琅华。」

我不解，问他为何会选谢家的姑娘，他说：「未来的太子妃之位谢琅华可以胜任。」

「紧紧只是可以胜任？瑾行不喜欢她吗？」

他似是而非的点头，我笑了，看来这孩子还没开窍，明明对那小姑娘有些喜爱的，自己却一无所知。

不过也不急，婚后培养感情也是一样的，便遂了他的愿下旨。

我的后庭一直只有几个妃嫔，都是一些可怜人，被逼得走投无路，我倒是乐意给她们活路，还能堵住前朝的嘴。

云鹏为相，邀请我去府中赴宴，在那里，我见到了一个与皇嫂有几分像的女子，我了然，云鹏这是把主意打到我身上来了。

登基这几年，我纳的妃嫔无所出，这是在猜测我喜欢的，是我的皇嫂沈明娆。

我觉得很好笑，直到那女子闯入我休息的宫殿，表明她知道的关于云鹏的一切。

后来这后庭便有了受宠的云淑妃与爱吃的顾美人，这世俗容不下的，我还能给她们一方安稳天地。

月渠的大王子囚禁月渠王的消息被暗部加急送回，我与晏生兄长商议良久，怕是这变数会影响如今的局势。

好的不来坏的来，四方重镇爆发时疫，加之感染驻边将士，月渠趁此机会发起攻击，无奈不敌，崔氏家主被逼到渭水河畔。

那位家主来信，请求我安排好一切，我良久才下笔，写了一个准字。

那一年，渭水河畔与四方重镇成了人间炼狱，尸骸遍野，恶臭熏天。

我听说沈明楼将他们全部就地焚烧，我让摘星楼的法师为那些死去的将领与百姓祈福，愿他们来世得以顺遂一生。

月渠送来降书，条件是崔氏女许嫁。

都不愿意看见这样的场面，权衡之后，我还是下旨封了崔家女儿为朝安公主，和亲月渠。

云淑妃来找我，说在玉辰宫发现了巫蛊娃娃，问我如何处理。

我让她按兵不动，看看后续再说。

本以为这只是冲着瑾行来的，着实没料到他们真正的目标是晏生兄长全族。

暗部传回最新消息，云鹏与月渠大王子通信实锤。

在牢狱，我与晏生兄长计划好一切，临走时，他跪了下来，「阿临，你是个好帝王，中州有你与先帝，是国家的幸运。」

我沉默，皇兄是，我不是。

如今这番局面，怪我当初太过心软，没能将那孩子扼杀在摇篮里，还让他成长起来危害中州。

「到了陇西，还望兄长保重。」说完我便离开了。

沈明楼呈上折子，请求我召见崔鸢一面。

崔鸢，似乎是多年前那个小姑娘，只是这关头，为何想要见我？

我怀着好奇的心思宣召了她，她跪在地上，眼睛毫无畏惧地看着我。

和小时候一样，还是个天不怕地不怕的样子，只是皇嫂的侄女，长得与她倒是像了个十成。

大致猜到她是为瑾行与知舟来的，便打发她去牢狱见晏生兄长，自然会得知一切。

这个小姑娘倒是固执，这次之后还让沈明楼上折子，可打开她呈上来的书信，我惊觉她发现了月渠的秘密。

我再一次召见了她，这次，她说出燕云十六州凤卫的秘密，请求给知舟一个光明正大的身份让他活在阳光下。我看着她，即使跪在地上也是脊背挺直。

瑾行离开这里，后庭需要有人吸引住月渠奸细的目光，而她，正合适。

行刑那日，唯一的意外便是晏生兄长亲自赴死，此为一憾。

我得知消息时为时已晚，原来那日，他就做好了这打算，看着我身边人一个个离去，我毫无办法。

那个叫崔鸢的小姑娘为他们收殓埋葬，我想，如果没有这些事，她与这宫廷不会扯上关系。

我将她封为昭仪纳入后庭，她所住的琼华阁，都是我的人。

我让越林将琼华阁偏殿打扫出来，以后除了重华殿，那里就是我的第二居所了。

重阳那日，正好是皇嫂的生辰，过往那些年，皇兄都会亲自做上一桌菜，招呼我与皇嫂上桌尝尝，那时瑾行还小，皇兄会用筷子沾点酒水给他试，逗得瑾行直哭。

可惜啊，都过去那么多年了。

我多喝了酒，越林将我带到了琼华阁，睁眼看着眼前的崔鸢，我知道，她不是皇嫂。

她吩咐人去煮长寿面时，我便知道她误解了一切。

想一想过往十几年，我爱慕过皇嫂吗？或许有吧，她救我出生死地狱，予我做人的权利，还遇见了那么好的皇兄，我想，这应该是爱慕吧。

我希望皇兄与皇嫂一生干净磊落，还是因为我，沾染上了风月。

崔鸢与皇嫂是不一样的，她很倔强，认定的事会一条道走到底，不撞南墙不回头。

可她也是聪慧的，观人细微，温柔于细节处流出。

我身上的醉梦毒发作时，越林说她就问了几句，便确定了猜想。

醒来她问我，我告知了一切，事实很简单也很残酷，我想让她自己想明白。

她一个人站在亭子里吹着风，让她身边的侍女着急坏了。

我问她还有何疑问，她讲了我也回答了，最终啊，还是要靠自己。

我需要她明白自己的作用，还有我让她入宫的原因。

除夕宫宴上，她一身正红色宫装出现在众人面前时，我就知道，她想通了。

那热烈如火的颜色极其衬她，这后庭，除了她没人能穿出这般的惊艳。

她想做的，我让越林从旁协助，不必插手。

我要的，便是这后庭完全掌握在她手中，在前朝，我也能安心的平衡朝堂势力。

她提拔顾湛，我便暗中为他助力，好让云相的势力不那么庞大。

知舟来信，请求帮助陇西散播的谣言传回帝京，我同意了。

云鹏对于这件事倒是谨慎得很，咬死不赞同。

我在朝堂上受了气，去了琼华阁她却将自己写的字给我看，上面只有一个疯字。

我笑，明白了她的意思。

祸国妖妃与昏庸帝王，可不就是疯嘛。

回到重华殿，我让越林安排一切。

第二日崔鸢重病的消息传出，我面上心急如焚地去往佛寺，祈求保佑她。

跪在蒲团上，我当时想的，真的是希望佛祖保佑她，保佑崔鸢。

她本该安稳的一生，被我与这局势活生生地拖了进来。

她与知舟，如今相隔天涯，如何能平。

云鹏架不住我因为崔鸢做出的那些在他看来荒唐无比的事，最后妥协修建陵墓。

我在琼华阁用膳时，与崔鸢相视一笑。

顾湛在朝堂上的表现出乎我的意料，不愧是顾倾的后代，如他祖父那般的优秀。

他整合了崔氏与他祖父留下的人脉，再加上我的授意，能与云鹏相抗衡。

对于崔鸢，我将皇贵妃的位置给了她。

越林问我：「陛下，您与娘娘，是夫妻啊。」

夫妻？我摇头，我与她不是夫妻，皇兄与皇嫂那样才是夫妻。

可我不得不承认，我会被她吸引。

我知道她喜欢看话本，搜集了一些给写颜，希望她无聊时能看看解闷。

我年少时走过的地方比她多，她很喜欢听我讲那些地方的奇闻异事，最后总会感叹一句：「妾来生真想去看看陛下口中的中州风景。」

我笑她何必等到来生，等到一切结束，我会送她出宫。

她看着我，说：「妾若走了，陛下身边就无可用之人了。」

无可用之人，而不是无人，心里还是有些酸涩啊。

「也非不是，到时候朕退位，一人一马去看这山河多好。」

犹豫良久，我问她：「清嘉，你呢？想去看看吗？」

我手掌虚握，其实我想问的，是你想和我一起去看看吗，可临到头，觉得自己有何资格说出这话。

我低头自嘲地笑笑，她也没有回答，或许想吧，只是与我无关罢了。

我喜爱棋，也喜欢研究古时留下来的棋谱残篇。

在我生辰那日，她将自己一年来破解的棋谱残篇编辑成册赠予我作生辰礼。

拿着那本册子，我心里是高兴的。

与皇兄送与我生辰礼的感觉不一样，那是一种只要一想到就十分开心的存在。

有时我没由来的自己傻笑，越林看见了就是一副了然的表情。

他说：「陛下，娘娘还是将您放在心上的。」

「是吗？」

「是的。」

我想，可能在她心里，我还是有些不一样的吧。

后庭对她不利的流言就没断过，我将这些爱嚼舌根的人悉数打发了，也希望这样能让她心绪不那么紧绷。

她还好酒，可是酒量不怎么样，每次沾染不过几杯，就开始不认人了。

说来，她醉酒时与平日里完全不一样。

喝醉了，她就是个小霸王，谁都不认，写颜与墨湖拉着她，她还会呆呆地问她们是谁。

一次被我来琼华阁撞见了，酒香溢满了整个房间，她就乖乖地坐在椅子上，任由写颜给她喂着醒酒汤。

我惊奇，什么时候这么乖了。

存了戏弄她的心思，我让写颜将醒酒汤给我，我坐在她身边，想看看这次是不是真的这么乖。

我问她：「清嘉，可认得我是谁？」

她闻言转头，白皙的芙蓉面上挂着红霞，眯着眼睛看了我好久，才开口：「爹爹…」

我哭笑不得，这不是不认人，而是成了乱认人了。

给她喂着醒酒汤，没料到她会一下子扑过来抱住我。

我连忙将醒酒汤放下，叫她：「清嘉，清嘉…」

她不回应我，双臂紧紧的缠着我的腰，将头埋在我胸前，自顾自地说着：「爹爹…清嘉想你了…好想好想…」

察觉到她在流泪，我轻轻地抱着她，拍着她的背，记起她说过，她的父亲会叫她鸢鸢。

我试着模仿一位父亲的语气，「鸢鸢过得可好？爹爹也想鸢鸢了。」

「鸢鸢很好呢，鸢鸢过得很好…」

那语气里的委屈听得我心疼，在这四方天里，怎么会过得好呢。

那一晚上，她就这么抱着我说了许多她以前的故事，通过她的讲述，我自己脑海里跟着浮现一幕幕。

直到她撑不住睡着了，我将她安放在床榻上才离开。

冷风吹来，我问越林：「朕当初那般，错了吗？」

越林低头，「陛下，娘娘入宫无法改变，儿女情长在家国面前，娘娘分得清楚。」

是啊，她一直都是个很清醒的人，不会踏错一步，心冷得很。

朝安死讯传来时，第一时间我想的是她又该伤心了，她那么看重的妹妹，就这么死在了月渠。

越林建议我亲自将这个消息告诉她会比较好，我有些不忍。

我在琼华阁的窗边看着她走进来，迟疑些许，我还是说了。

我看着她脸上的表情从平静无波成了不可置信，还夹杂着悲伤与哀戚。

她问我是不是真的，我点头，她直接晕了过去。

我接住她倒下的身子，让写颜去请太医，墨湖去请她母亲入宫。

这个时候，只有她的亲人才能慰藉她些许。

月渠以朝安刺杀他们大王子为由，开始在溧阳关部署兵力。

放眼朝中，能用的，只有一个沈明楼。

不想，崔鸢的母亲来到重华殿，请求与沈明楼一起去往溧阳关守城。

我站起来走到她面前，将她扶起，说：「夫人这般英勇无畏，是我中州之幸，只是清嘉…」

「陛下放心，清嘉臣妇了解，她不会阻拦的。」

我不说话，僵持良久，我下旨准许她与沈明楼一同前往。

走出重华殿，她转身跪在门口，「陛下，感谢您这些年将清嘉保护得这么好，遇见陛下，是清嘉的福分。」

说完拜了三拜，而后起身离开。

我想告诉她母亲，遇见崔鸢，是我的幸运，在这寂寞冷清的宫廷，还能看着她，有她陪着，我还能骗自己不是一个人。

崔鸢醒来后坚持亲自送别了她的母亲与舅父，之后一直待在琼华阁。

德明说她喜欢一个人坐在窗子边，看着外面的那几棵合欢树一望就是一天。

等我晚上来时，陪着她用完晚膳，嘱咐她早点休息就向偏殿走去。

手心处传来一抹温热，我回头看着她，问她还有何事。

沉默良久，她说：「陛下，请给妾一个孩子吧。」

我皱眉，想着今天晚上她也没沾酒啊，怎么会说胡话了。

她见我不言，又重复了一次，最终，我抱起她，走向主殿。

或许是这深宫落寞，她希望有一个自己的孩子来陪她，又或许有没有那么一点可能，她的心里，有一点我的位置。

无论是哪一种，如今她开口，我给她便是。

第二年春日，她诊出身孕，越林将消息告知我时，我手上的笔掉了都不自知。

我问越林：「越林你听见了吗？朕…我要当父亲了，我要有自己的孩子了…」

「陛下，奴才听见了，恭喜陛下，恭喜娘娘。」

「你说这会是个男孩儿还是女孩儿…我希望是个女孩儿」

「都好都好，您与娘娘的孩子，定是最好的」

……

我知道越林的话里多少都有些奉承的味道，可我听着舒心。

上次见到刚出生的婴儿，还是少年时瑾行的降生，躺在摇篮里的瑾行，一开始肌肤红皱，后来养了几日，变得白胖可爱。

皇兄将软软的瑾行放在我臂弯里时，他还吐着泡泡，我不敢用力，生怕吓着他。

皇嫂就在旁边笑，说我太小心了。

那时我在想什么呢，那是我在这世上除了皇兄他们以外唯一的亲人，我要保护好他。

而今，一个与我血脉相连的孩子就要来到这个世上了，她会睁开澄澈的眼眸看着我笑，再长大些，还会软软地叫我爹爹。

对于瑾行，我尚能付出一切，而这个孩子，我更能做到。

来到琼华阁，崔鸢正在午睡，我让写颜她们不要出声。

轻轻地坐在床边，看着她如玉的面容，我尝试着将手掌覆在她的小腹上。

那里平坦如昔，却有一个小生命在里面茁壮成长，那是我与她的骨血，我们的孩子。

越林带来的补品，都是我与太医一起挑的，确保没有任何猫腻。

虽然她生产还有几个月，可是稳婆一应事情，都要提前安排好，这样一想，我觉得这样惦记她与孩子的日子，才是日子。

崔鸢有孕四个月时，后庭关于云淑妃与顾美人的谣言越来越猛烈，我们二人出手都压不住，最后以顾美人自戕结束。

第二日，崔鸢无故呕血昏迷，查不出病因。

还是一位在月渠待过的太医说出了他的怀疑，胭脂扣，且最少都有五载。

那是我第一次感到后怕，若是再晚一点，等到她生产之日，母子俱亡。

还有我身体里的醉梦，都与月渠有关，而云鹏，与他们相互勾结。

我让太医全力保住崔鸢，至于孩子，尽力便可。

走到玉辰宫，我第一次去了里面设立的小佛堂，我不信神佛，可现在，我希望他们都存在，能保佑崔鸢，保佑我们的孩子。

墨湖来重华殿说崔鸢有要事找我商议时，我心里不好的预感越来越强烈。

等到一切全部展现在我面前，我不知该说什么了。

在这后庭，我怀疑过每个人，除却贵太妃。可最后伤害我，伤害崔鸢的，都是她。

如今陇西已准备好，只差一个理由就可以起兵。

到这一刻，我再也无法欺骗我自己，我与她的孩子，只是一个筹码。

我曾多么希望她来到这个世上，她的母亲就多么希望她可以为这天下做出贡献。

可是崔鸢，那是我们的孩子啊，与我们骨血相融的血脉。

她低着头不看我，我说照着她的意思做，临走，我看着她说：「崔鸢，你没有心。」

我原以为这么多年的相处，再怎样你的心中我也该有一袭位置，可是现在看来，是我一厢情愿。

我让越林在一处寺庙里给这孩子点了一盏长明灯，他问我署名，我说合欢。

我想起那日午后，我拿着写满小名的宣纸让她挑选，她说这孩子会一生安康顺意，问我合欢可好，合欢，我念了几遍，说是极好。

如今想来，合欢下一世不遇见我们这对父母，定是安康顺意的。

合欢，别怨你娘亲，这时局所迫，她也无可奈何。

九月，在钦天监的建议下，我在摘星楼举行祭祀，等她与云淑妃上去高台，那一幕，让我心肝俱裂。

云淑妃将匕首插入她心口，她抱着隆起的小腹倒在了地上。

那一刻，我什么也不想管了，只想冲到她身边。

我抱起她，一路疾跑想快点到琼华阁，那也是第一次，那条路让我觉得那么长。

我知道她心狠，可对自己，她也没想过手下留情，心冷得可怕。

将她安放在床榻上，我问她可会悔，她痛得冷汗直流，还是回答我说不悔。

好，崔鸢，若你觉得不悔便好。

太医说她心口的匕首幸好偏了几分，才没有伤到心脉。

而孩子，也早产了。写颜说那是个男孩，一出生便没了气息。

我让她们照顾好崔鸢，一个人走回了重华殿。

这是惩罚吧，一定是。

看见跪在重华殿面前的云鹏等人，我气极，悲极，让人将他们打入牢狱，然后感到喉间一点腥甜，之后便晕了过去。

等我再次醒来，人已经在西郊行宫了，而我身边，是德妃林悦尔。

越林见我醒来，哭着说感谢天地。

我问他们如今外面形势如何，他们说瑾行已经起兵，云相也拿到了那枚假的凤羽令。

我问崔鸢呢，越林让我安心，说她在冷宫一切都好，昆池会照料好那里，还有暗部的人守着那里。

我松了口气，这样最好，分开在两地，打消云鹏的忌惮，至少可以保住她。

醉梦发作的越来越频繁，我有时痛极甚至想让越林帮我做个了结，可我还没看见瑾行，还没看见这中州收复失地。

我还想，见见合欢，见见我与她的女儿合欢。

越林说她生产那晚，她召入宫的侍女写意被偷偷送出了宫，写意的怀里，是一个女婴。

还有什么不明白的，我与她的孩子，在这宫外，会一生安康顺意。

若是一切结束，我就站在门外，看她一眼便满足了。

越林说我昏迷的时间越来越长，我不在意，每次清醒时我都会召来暗部，问他们崔鸢与瑾行的近况，得知一切都好就安心了。

林悦尔一直待在我身边，无论怎样与她说，她都摇头不离开，日子久了，我也没再提了。

近来我梦见皇兄的次数越来越多了，我知道，日子要到了。

那个冬日的早晨，我精神出奇得好，可林悦尔看着我就哭了。

我问她哭什么，她说：「陛下，您守了鸢鸢一辈子，悦尔也守了您一辈子，下一世，您能否回头看看悦尔。」

我拉起她，说：「下辈子啊，别遇见我了，如此你才能过得好。」

她哭着摇头，还没等她再说什么，越林连滚带爬地跑了进来，跪在我面前，隐忍着哭声说：「陛下，娘娘去了。」

候间那股熟悉的腥甜又涌了上来，蔓延的整个嘴里都是，之后我彻底没了意识。

回顾我这一生，我无怨，无恨，生在如此时局，每个人都有自己的不得已。

瑾行不得已的离开，晏生兄长不得已的赴死，皇兄皇嫂不得已的御敌。

还有崔鸢，不得已的入宫。我有何可怨，有何可恨。

只是遗憾，遗憾未能见到皇兄他们最后一面，遗憾没能阻止晏生兄长的赴死，遗憾让瑾行陷入如此境地而不能帮他太多，遗憾中州最后的胜利没看见。

最遗憾，还是没能护住崔鸢，没能亲眼见见我们的女儿合欢。

阎王再次问我可还有憾，我摇头，这些遗憾，还是藏于我心间吧。

还是黑白无常在前面带路，我跟着他们走。

一过奈何桥，这一世功绩过失相抵。

二渡忘川河，这一世牵连羁绊断离。

三饮孟婆汤，这一世悲欢离合忘却。

四入轮回间，这一世过往来世不再。

崔鸢，下辈子，我只愿你得偿所愿，圆满一生。

备案号:YX01e1dRg82B0bL4W

发布于 2021-12-27 17:36 · 禁止转载

​

​

东城暮雪

四时驿馆

×

.