---
title: 如果有超能力，会不会被政府关押研究？
date: 2023-10-07
lastmod: 2023-10-07
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26595.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26595.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-10-07true
---

<!--more-->

郑渊洁在《7801 号列车》里有过一个设想，假如一辆地铁穿越进虫洞，一年后突然出现，这些乘客会被如何对待呢？

地铁公司调度室炸了锅，满载旅客正常运行的第 7801 号地铁列车突然从列车运行示意屏幕上消失了。

「7801，7801，你在哪里？请回答！」调度员拿着话筒声嘶力竭地呼叫。

7801 号列车不答话。

「7801 在哪儿消失的信号？」总调度闻讯赶来。

「在青松站和贝塔站之间。」调度员在运行示意屏幕上指给调度长看。

「全线紧急停运！立即派工程抢修队去青松站和贝塔站之间寻找 7801。消防队和救护队一级待命！」总调度在请示公司总经理后表情严峻地下令。

地铁列车在运行期间信号失踪和失去联络是不祥之兆。一般来说，不是失火就是遇到了重大故障。

地铁全线停运。地铁车站里人头攒动，旅客们不知发生了什么事，牢骚声叫骂声不绝于耳。

地铁工作人员在一片谴责声中疏导滞留的旅客。

工程抢险人员分头从青松站和贝塔站进入地铁线路寻找 7801 号列车。

最令人吃惊的是，当两组抢险人员在地铁里汇合的时候，双方谁也没看见 7801 号列车！

「你们没找到 7801？」从青松站出发的抢险人员问对方。

「没有！你们也没看见？」从贝塔站出发的抢险人员问对方。

「没有！这怎么可能？！」

「快报告调度室！」

一位组长使用步话机向调度室报告。

「什么？青松站和贝塔站之间没有 7801 号列车？！胡说！它能飞了？这是地铁，上天无路入地无门的地铁！好好找！」总调度火了。

「确实没有！那么大的列车，又不是针头线脑，我们这么多人能看不见？不信您亲自下来看看！」组长不软。

总调度亲自从青松站走到了贝塔站，他傻眼了。

7801 号列车失踪了！

总调度命令出动地铁所有工作人员在地铁所有车站之间的铁轨上寻找 7801 号列车。

地铁工作人员几乎手拉手地站在地铁全线铁轨上，没有 7801 号列车。

7801 号列车确实无影无踪了，连同列车上的司机和满满一车乘客。保守估计，车上有一千名乘客。

地铁铁轨是全封闭在地下的，列车在里边运行可以说是插翅难飞。7801 号列车怎么可能失踪呢？

地铁公司总经理立即召集有各部门经理参加的紧急会议。

「这是本公司成立以来遇到的最棘手的难题，7801 号列车到底去了哪儿？」总经理问大家。

一列地铁列车在正常运行中满载着乘客失踪，铁轨上连一点儿痕迹都不留，这事也太离奇了。与会者大眼瞪小眼。

「我觉得咱们应该先接受这个事实，」一位部门经理率先发言，「咱们每个人几乎都沿铁轨走了一遍，他确实没了。现在地球上的新鲜事越来越多，连气温都能一年比一年高，还有什么事不能发生？」

总经理看着他。

「咱们应该先恢复通车，再报市里。」那经理建议。

「万一 7801 号列车是隐形了呢？一旦恢复通车不就撞上了？」另一位部门经理说。

「隐形？」总经理感到愈发奇了，像参加童话研讨会。

「既然什么离奇的事都可能发生，咱们就不能不考虑周全。」那经理说。

总经理点头。

「先安排一辆空车以最慢的时速把铁轨趟一遍，试试铁轨上有没有隐形的 7801 号列车。如果没有，就恢复通车。」又一位部门经理建议。

总经理采纳了这个建议。

一辆只有一位司机的全空列车以每小时零点五公里的速度在铁轨上走了一遍，没有发现任何障碍。

事实证明 7801 号列车没有隐形。

「恢复通车！」总经理下达命令。

怨气冲天的乘客蜂拥进地铁。

地铁公司总经理坐在市长办公室的外间等候市长接见。据市长秘书说，市长正在处理一件比地铁列车失踪更重要的事。

地铁公司总经理不停地看表。他很少来市长办公室。

一位秃顶男人从市长办公室走出来，他一脸的沮丧。

「您可以进去了。」秘书对总经理说。

总经理走进市长办公室。

市长办公室宽大明亮，木质地板给办公室增添了几分庄重。办公桌侧面的立式国旗使人意识到这间屋子的主人代表着国家利益。

「坐。」市长对地铁公司总经理说。

总经理屁股还没落座就迫不及待地向市长汇报 7801 号列车失踪的事。

市长像听天方夜谭。

「如果我是您我也不信。但这确实是事实。」总经理以这句话结束汇报。

「你是不是很疲劳？连续几天没睡觉吧？咱们市的公共交通主要靠你，你劳苦功高呀！上午的地铁停运事件我知道了，公共汽车的压力比较大，他们有怨言，也是可以理解的嘛，地铁的乘客一下子全转移到了公共汽车上，人家是承受不了嘛。不过没关系，已经过去了，今后注意就行了。这次市里没有追究你的责任的意思，你好好休息休息，下不为例。」市长认定地铁总经理是来负荆请罪找理由开脱自己的责任的，只不过理由找得太拙劣，大概是吓坏了。

总经理哭笑不得。

「您听我说，我拿我的职务起誓，我们的一辆列车在正常运行中失踪了，车上的一千名乘客和列车司机至今下落不明。」总经理站起来使用宣誓的姿势说。

市长眯起眼睛看总经理。

「请您相信。」总经理严肃极了。

「如果有人对我说一辆公共汽车失踪了我能相信，或者说一辆火车失踪了，我也凑合着能半信半疑。可一列地铁列车怎么可能失踪？它从哪儿跑了？还带着整整一车的乘客！你无法说服我相信。」市长看表。

总经理知道市长是在下逐客令。

这时，市长办公桌上的电话铃响了。

「市长，您夫人的电话，请您接二号机。」秘书在话筒里说。

市长拿起另一部电话的话筒。

「什么事？你说什么？」市长看了总经理一眼，「我知道了。」

市长放下电话。

「你再把情况说一遍。」市长对总经理说。

总经理看出市长信他的话了。

市长的夫人在教育局任处长，她的处里有三位工作人员乘地铁上班，而这三个人到现在还没到单位。同他们家里联系，家人说他们一早就离家上班去了。就是说，这三个人失踪了。

总经理又叙述了一遍。

市长眉头紧锁。

一列地铁列车在运行当中失踪了！连同车上的一千名乘客！

秘书走进来和市长耳语。

「让他进来。」市长说。

市警察局长进来了。

「市长，是这样，从今天中午开始，不断有人来警察局报案，内容全一样：亲人或同事失踪。这些失踪的人有一大半有 BB 机，无论怎么呼他们都不回答。」警察局长对市长说。

「一共有多少人失踪？」市长问。

「到目前为止报案的有三百七十八人，数量还在增加。」警察局长说。

「有没有共同点？」市长问。

「失踪的人几乎都乘坐地铁外出。」警察局长看了一眼地铁公司总经理。

市长这回彻底信了。

「丢了一列地铁列车，来你这儿报案的人还会增多，那车上估计有一千人！」市长告诉警察局长。

「被歹徒劫持了？」警察局长问。

「被歹徒劫持就好了！」市长叹气。

「那是……」警察局长看总经理。

「无缘无故失踪。」总经理告诉警察局长。

警察局长的面部表情极为奇特。

市长按办公桌上的电铃。

秘书闻声进来。

「立即通知民政局长、新闻局长、保险公司总经理、财政局长和市防灾办主任来我的办公室开紧急会议。」市长吩咐秘书。

二十分钟后，上述人员陆续到齐。

「7801 号地铁列车失踪的事必须在今晚的电视新闻中向市民有个交代。」市长对新闻局长说。

「怎么报道？就说一列地铁列车不明不白地失踪了？」新闻局长面有难色。

「养兵千日，用兵一时。你有那么多记者是干什么吃的？平时芝麻大点儿的东西能被他们说成是摩天大厦，现在市里需要他们帮忙，他们倒哑巴了？」市长瞪新闻局长。

「我安排。」新闻局长擦汗。

「你负责统计失踪的实际人数，必须是那列车上的。防止有人趁机诈骗国家财产。」市长对警察局长说。

警察局长点头。

「你安排失踪者的善后事宜。做好失踪者家属的工作。」市长对民政局长说。

「明白。」民政局长说。

「市里给每个失踪者抚恤金两万元，你拨款。」市长对财政局长说。

财政局长记录。

「上了人身保险的，由你赔偿。」市长对保险公司总经理说。

保险公司总经理问市长：「能肯定失踪的人都死了吗？」

市长看地铁公司总经理。

「估计生还的可能不大。」地铁公司总经理说。

「这是什么原因造成的？」保险公司总经理心疼赔偿金。

「依我看可能是外星人劫持。」民政局长是 UFO 迷。

「就从这个角度报道！」市长指示新闻局长。

新闻局长记录。

「分头落实吧！」市长宣布会议结束。

当天晚上的电视新闻报道了 7801 号地铁列车失踪事件。举世哗然。

世界各新闻机构迅速转报。

失去亲人的家庭不干，他们来到市政府找市长要说法，他们根本不信地铁列车会失踪，他们更不信列车是被外星人劫持的无稽之谈。他们认定是一次重大事故夺走了他们的亲人的生命，他们痛恨当局的不诚实态度。

地铁公司总经理受市长委托与失踪者家属代表见面，向他们详细叙述事情的经过。愤怒的家属根本不信总经理的胡言乱语，他们向总经理要人。

同来的市长助理对家属代表说，办理向遇难者家属支付抚恤金的时间是一个星期之内，过期停办。遇难者遇难的责任不在市政府，确实是一次意料之外的事件。

家属们都是明白人，他们不想赔了夫人又折兵，他们不能不要抚恤金。

一千个家庭为失去的亲人举行了悼念活动，市里为遇难者下了半旗。

分析 7801 号列车失踪原因的文章很多，众说纷纭莫衷一是。系外星人所为是最为人们接受的一种说法。

随着时间的流逝，一切又恢复了正常。人们逐渐忘却了 7801 号列车。

一年后的一天上午，地铁运行调度室里的调度员像往常那样注视着列车运行屏幕。

「快看！多了一列车！」调度员喊同事。

大家清楚地看见青松站和贝塔站之间的铁轨显示线上有列车信号。而在这两个站之间还有一列正常行使的列车。两车之间的距离很近，随时有相撞的危险！

「哪儿来的车？」闻声赶来的总调度问。

大家集体摇头。

「7805 注意！7805 注意！你的前方一千米处出现列车！请你立即减速！」总调度给正常行使的列车下指令。

「7805 明白！」

「通知后边的车都减速！」总调度说。

调度员们一通忙活。

「呼叫那列外来车！」总调度命令。

「你是什么车？请回答！」调度员头一次在上班时使用这样的词汇。

「我是 7801！」对方回答。

7801？！

调度室乱了。

「7801？这怎么可能？」调度员质问对方。

「怎么不可能？你怎么了？」7801 号列车的司机反问调度员。

「你回来了？」调度员发蒙。

「什么回来了？我去哪儿了？」7801 惊讶。

「……」调度员张口结舌。

「7801，真的是你？」总调度拿过话筒。

「你们今天怎么了？五分钟前咱们还通过话！」7801 号列车的司机说。

「五分钟前咱们通过话？」总调度两眼发直。

「你是总调度吧？今天早晨咱们一起在公司餐厅吃的早餐。」7801 号列车的司机说。

今天的早餐总调度是在家里吃的。

「他是不是说的 7801 丢失那天的早餐？」一位细心的调度员小声提醒总调度。

没错！总调度想起来了，7801 号列车失踪的那天早晨，他是和该车的司机在一张餐桌上吃的早餐。这事由于 7801 号列车的失踪给他留下的印象比较深。

7801 号列车不知道自己失踪了一年？！

「7801，现在是哪年？」总调度问。现在是 1996 年。

「你可真逗，拿我当幼儿园小班的小朋友？现在当然是 1995 年！」7801 回答。

！！！！！

7801 真的不知道自己失踪了一年！

「快给总经理打电话！」总调度对身边的调度员说。

总经理立即通知市长。

「不能让 7801 号列车上的乘客下车！」市长指示总经理。

「为什么？他们马上就要进站了。」总经理说。

「

总经理终于发现了自己和市长的差距。

「7801 就要进站了，我们采取什么措施？」总经理通过电话请示市长。

「立即调集警察到贝塔站的站台上，派两名司机上车将 7801 列车开到指定的车站，事先对那个车站进行清场，7801 到站后暂不开车门，等我派武装警察和部队去。」市长说。

总经理立即执行市长的命令。

7801 号列车进入贝塔站时发现站台上全是警察。

车还没停稳，两名司机就进入了驾驶室。

「别开车门！」两名司机对阔别一年的同事说。

「你们干吗戴口罩？」7801 的司机对于同事戴口罩很惊讶。

他们戴口罩是怕传染病。

「为什么不能开车门？」7801 的司机问。

「上边的指示，大概车上有在逃犯。」

「怎么一天不见你就胖了这么多？」7801 司机问身边的同事。

「不是一天是一年！」那同事说。

「一年？」7801 号的司机纳闷。

「一切准备就绪，可以开车。」戴口罩的司机通过车载通话器向地铁公司总经理报告。

田野夫是一家中级法院的法官，他早晨离开家乘地铁去法院上班。田野夫像往常那样带一本杂志，利用乘坐地铁的时间阅读。不知为什么，田野夫觉得在交通工具中阅读效果最好。

列车驶离青松站后，田野夫收起杂志，他知道下一站是贝塔站，他应该在贝塔站下车。

田野夫来到车门旁，列车开始减速，车窗外的漆黑突然变成一片光明，贝塔站到了。

站台上的景象令田野夫吃惊，站台上几乎全是警察！

田野夫判断这座车站出事了。

列车停稳后，车门依然紧闭。

「开门呀！」准备下车的乘客喊。

每个车门外都站着几个警察。

「开门！」乘客敲车门上的玻璃。

车门外的警察示意乘客不要敲打玻璃。

田野夫感到不对头，他惊讶地发现一个大理石柱子上的广告牌上有这样的字：奔马广告公司 1996 年设计。

1996 年？

田野夫清楚今年是 1995 年。

错别字？

田野夫还没来得及细想，列车启动了。

「我要下车！」

「开门！」

无数乘客叫骂。

列车根本不理会乘客的辱骂，我行我素地加速。

下一个车站索性没停车！

乘客们急了。

田野夫在法院以头脑敏捷着称，再难判的案子他也能处理得游刃有余。现在他的大脑对于眼前发生的事做不出令他满意的推理。

列车已经连续七个车站没停车了！

坐着的乘客都站了起来，人们向车窗外看。车窗外忽而黑忽而亮，车站一个个一闪而过。

「要把咱们拉到哪儿去？！」一个乘客大喊。

列车被歹徒劫持了？田野夫的脑海里闪过一个念头。

歹徒劫持过飞机，劫持过轮船，劫持过汽车，田野夫还从来没听说过歹徒劫持地铁列车。

田野夫开始在同车厢的乘客中寻找穿警服和军装的，他准备组织自救。

列车开始减速。

「大家听我说！」田野夫大声对同车厢的乘客说，「咱们乘坐的这列车可能遇到了麻烦，咱们不能慌乱。乘客中有警察和军人吗？我是法官，如果大家信得过我，就听我指挥。」

「我是警察。」

「我是军人！」

「我是保安人员。」

有三个人向田野夫报到。

全车厢的乘客都表示服从田野夫的指挥。

「到底出了什么事？」乘客们问田野夫。

「可能是歹徒劫持了咱们乘坐的这列车。」田野夫说。

有女乘客吓哭了。

列车驶入一座车站，减速停车。

站台上满是荷枪实弹的军人和武装警察，枪口一律指向 7801 号列车。军人和警察都戴着防毒面具。

田野夫看出不是歹徒劫持列车，但比歹徒劫持列车还要糟糕。

「7801 号列车的乘客们请注意！7801 号列车的乘客们请注意！」一个戴上防毒面具后像猪八戒的上校军官使用手提扩音器向列车上的乘客喊话。

田野夫这才知道自己乘坐的这列地铁列车的工作编号是 7801。

乘客们都屏住气听那军官说什么。

「你们必须服从指挥，不可以轻举妄动。任何轻举妄动造成的后果均由你们自己负责。我们的每一位士兵都受权可以开枪结束你们的生命。」军官说，「我再重复一遍！」

军官重复了一遍自己的话。

乘客哗然。

「现在你们开始一个车厢一个车厢地离开，每次出来一个人，双手抱在后脑勺上，接受士兵的搜身。」军官说。

田野夫所在的车厢第一个打开车门。

田野夫正要跨出车门，站在车门外边的一名士兵示意他将双手放在头上。

身为法官的田野夫认为这是对他的污辱，他拒绝这样做。

士兵端起了枪，枪口指着田野夫的头。

田野夫只得将双手放在头上。

两名士兵上来搜田野夫的身体。

「你们这样做是违法的！这是为什么？」田野夫冲那军官喊。

「为什么？你们乘坐的这列车失踪了一年，现在突然回来了，政府能掉以轻心吗？请你们谅解，为了本市的安全，我们必须这样做。」军官对乘客们说。

失踪了一年？乘客们认定军官的脑子有毛病，大家都离开家还不到一个小时，什么失踪一年？！

田野夫想起了贝塔站上的那块广告牌。

难道 7801 号列车从青松站到贝塔站真的走了一年？可乘客们为什么没有感觉？田野夫被搜完身后，按照士兵指引的方向朝站外走。他的身后跟着一个一个经过搜查的乘客。

「砰！」一声枪响。

一位乘客企图反抗，被子弹击伤了。

没人再敢反抗了。

田野夫心头一沉。

地铁车站外边停着二十多辆大型囚车，囚车的车窗上布满了象征法律的冷酷无情的铁棍。

7801 号列车的乘客在成千上万名荷枪实弹戴防毒面具的士兵的注视下，依次登上囚车。

田野夫注意到这座地铁车站的旁边多了一座大楼，他昨天来过这里时，没有这座楼。

坐在田野夫身边的一位男子悄悄对田野夫说：「我有大哥大。」

田野夫点点头，他做手势表示需要。

男子将大哥大递给田野夫。

田野夫拨法院的电话号码。

「对不起，您拨的电话号码已经在六个月前改号，请您向 114 查询。」一个柔嫩的女声出现在大哥大送话器里。

田野夫的脑子确实不够用了。难道真的过了一年？可为什么这么多乘客毫无感觉？难道地球上存在两种时间？我们在地下进入了另一个时间领域？

庞大的车队在军警车的护卫下驶出城区。

「咱们这是去哪儿？」邻座的男子小声问田野夫。

田野夫摇头。

车窗外的景象的确让 7801 号列车的乘客感到惊讶，数座立交桥出现在昨天还没有的地方，陌生的建筑比比皆是。

车队进入位于城市远郊的一座宾馆，宾馆四周由坦克构成了固若金汤的钢铁屏障。宾馆上空悬停着武装直升机和飞艇。

乘客们下车后被集中在宾馆前的一块平地上，四周是持枪的士兵。一位政府官员模样的人戴着防毒面具出现在乘客面前。

「我是市长助理。」那人说。

「我有话说！」田野夫打断市长助理的话，「我是市中级法院的法官，这是我的工作证。」

田野夫掏出工作证递给市长助理。

市长助理用戴手套的手接过证件查看。

田野夫要利用自己的身份证明自己说的话的真实度。

「你说。」市长助理让田野夫说话。

「我以我的法官身份起誓，我们这一车乘客都没有这次乘车历时一年的感觉。我们确确实实是今天早晨才离开家的！」田野夫说。

「这不可能！」市长助理根本不信，「你们乘坐的 7801 号地铁列车是去年失踪的，这是全世界都关注的新闻，是 1995 年世界十大新闻之一。你们肯定是去了什么地方，在查清之前，你们必须住在这座宾馆里。我们要对全市人民和全世界人民负责。我们还要对你们中的每一个人进行全面体检，以防你们将新型病毒带给地球。」

「我们根本没有离开过地铁！我们能去哪儿？我是全国劳动模范！你不能不相信我的话！」一位中年女性对市长助理说。

「我是议员！你们无权软禁我！」

「我是教授！我抗议！」

「……」

「……」

乘客中有身份的人纷纷站出来抗议。

「你们更应该为本市的安全着想。相信你们都有一流的判断力，你们在来这里的沿途中肯定感觉到了某种变化。这种变化只有时间能办到。再说了，我们会无缘无故动用军队将你们扣押？市长吃了豹子胆？我希望大家冷静，你们住在这里会享受到最好的待遇，每个房间都有电话，你们可以同亲人通电话。今年到底是不是 1996 年，你们给家人打个电话不就清楚了？不过我要提醒各位，你们在给亲人打电话时要循序渐进，他们可是在一年前就给你们开过追悼会了。等事情查清了，你们就可以回家了。到时就是你们不想走，纳税人还不干呢！」市长助理说。

7801 号列车的乘客们无话可说了。

「我再说一遍，任何人试图逃离这座宾馆都可能导致丧失生命，包括全国劳动模范、议员和法官。」市长助理宣布，「你们可以通过电话和外界保持联系，可以看电视，看报刊，但不能写信。」

7801 号列车的乘客被分配到各个房间。

田野夫进房间的第一件事就是给家里打电话。

「你找谁？」一个陌生男性接电话。

「你是谁？」田野夫问。

「我是这家的男主人。」对方显然对田野夫的反问不高兴了。

「男主人？你太太是？」田野夫以为打错了。

「我太太是华村。」对方说。

华村正是田野夫的妻子！

妻子再婚了？！

田野夫拿着话筒发呆。

「喂，你找谁？说话呀！」华村的新丈夫在电话那头说。

田野夫放下电话话筒。

身穿橡皮服装头戴防毒面具的医生和护士走进田野夫的房间给他体检。护士将针头扎进田野夫的血管，毫不迟疑地抽走了他一大管血。医生给田野夫体检时的动作使他不得不想起了兽医。

市长表情严竣地听取负责处理 7801 号列车事件的助理的汇报。

「什么？他们不承认去了别的地方？」市长惊讶。

「乘客中有法官和议员，他们都出来作证是今天早晨才离开家的。看样子像是说真话。」市长助理说。

「这不可能！7801 号列车丢了一年是举世公认的事实，他们在这一年中在哪儿待着？他们能不吃饭？不睡觉？」市长说。

「他们会不会被外星人洗了脑？或者已经被外星人变成生物机器人了？」一位副市长说。

「反正在事情弄清楚之前，绝对不能放他们返回社会，我要对人类负责。」市长说。

「关于 7801 号列车返回的情况，媒介报道吗？」新闻局长请示市长。

「当然报道。向家属说明我们为什么要扣留他们的亲人，家属会理解的。」市长说。

新闻媒介迅速报道了去年失踪的 7801 号列车突然奇迹般出现的奇闻，而且车上的乘客不承认在车上过了一年！

全世界都不信，如果不是亲眼从电视屏幕上看见。

华村从电视上看见了自己的前夫田野夫，她不知道自己将怎样面对生活的现实。新丈夫对她很好，甚至超过了前夫。可前夫留给她的是刻骨铭心的记忆。

无数再婚家庭陷入尴尬的境地。

令人惊讶的是没有一位家属要求市政府放人，谁都怕外星人的雇佣军，怕和生物机器人生活在一个屋顶下，怕得怪病。

不管怎么说，走了一年又不承认的人肯定不正常。

各国记者蜂拥到那座软禁 7801 号列车乘客的宾馆，各国科学家更是趋之若鹜。

体检结果表明 7801 号列车的乘客的身体没有任何异常，思维亦正常。

至今没有一个乘客承认自己少过了一年，没有一个乘客承认自己离开地铁去了另外的地方。

可 7801 号地铁列车确实失踪了一年！

他们到底去了哪儿？

科学家们冥思苦想。7801 号地铁列车的每一块铁皮几乎都被化验了。7801 号列车的每一位乘客都同声名显赫的科学家长谈过十小时以上。

依然是一个谜。

地球上真的存在两种时间？7801 号地铁列车误入了另一个时间领域？

没人相信田野夫向科学家提出的这个假设。

那 7801 号列车在这一年中去了哪儿？

7801 成了人类最熟悉的数字。

随着时间的推移，被关在宾馆里的人不干了。

大家推举田野夫给联合国秘书长打电话，要求联合国秘书长出面释放 7801 号列车的全体乘客。

「我们没有错，我们要自由。」田野夫用这两句话结束了同联合国秘书长的通话。

联合国秘书长从人道角度呼吁释放 7801 号列车的全体乘客。

很多国家反对，他们担心这会给地球带来灾难。

国际人权组织支持释放 7801 号列车的乘客。

市长广泛征求各界人士的意见。反对和赞成各占一半。

反对的人害怕这些人重返社会后危及社会安全。赞成的人认为经过体检确认这些人没有携带病毒后再继续关押人家是不道德的。

市长经过一番运筹帷幄一番瞻前顾后一番左思右量终于做出了释放 7801 号列车乘客的决定。

当田野夫将这个喜讯告诉难友们时，大家欢呼雀跃，他们已经在这座宾馆住了整整五个月了。

田野夫回到市里才发现自己无家可归。他不愿意去打搅妻子的新生活。他到法院上班时同事不敢和他握手，怕传染病。他接了一个案子，当原告和被告知道是他担任本案的法官后坚决不干。

一位中学生乘客回到学校后同学们像看猴一样围观他，同班同学一下子转学走了五分之四，原因是家长对孩子的安全不放心。

一位处长乘客回到单位还想接着当处长。新处长告诉他按规定他已经到了退休的年龄。老处长说我还差一岁。新处长说你那一岁已经被你在地铁里耗光了，现在是 1996 年！

一位大学生乘客去求职，当人家得知她是那列地铁列车上的乘客后，坚决不要她。理由是怕经济间谍。

谁也不愿意和少了一年的人打交道。

他们终于发现，社会不接受他们了。

他们不得不重新聚集在一起，在一座山下营造家园，世代通婚，生生不息。

在二十世纪末叶，他们是地球上人数最少的少数民族。关于这个民族的起源，知道的人已经不多了。

如果有超能力，会不会被政府关押研究？ - 盐选推荐的回答 - 知乎

.