---
title: 男生占有欲到底有多强？ - 知乎
date: 2023-07-01
lastmod: 2023-07-01
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26116.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26116.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-01true
---

<!--more-->

我捡了个漂亮的傻子回家。

我骗他是我未婚夫，傻子信了。

可后来恢复记忆，他居然是个超级富二代。

他回他的世界了，没有丝毫留恋。

两年后重逢，我亲眼看见。

昔日的傻子，如今用鞋尖碾着别⼈手指，冰冷道：「废物。」

正要逃跑，他叫住我：

「未婚妻，你也失忆了？」

01

重逢林狩野，是在学校里。

他捐了栋图书馆，校方请他来访谈。

「林先⽣年轻有为，怎么会想到投资教育事业呢？」

他语气极淡：

「让想读书的⼈，有书可读，是我的愿望。」

「这份愿望，是否跟过去的经历有关？」

林狩野沉默。

三年前，他失去记忆，被⼈丢到穷乡僻壤，渡过此⽣最苦的⼀年——这事没⼈知道。

我坐在台下，远远地看他。

此时的林狩野，⼀身昂贵西装，神色淡漠。

而我，只是个刚申请完贫困补助的女⼤学⽣。

我们之间隔了不足百米。

却仿佛隔着天堑。

舍友捧着脸花痴：「真帅，不愧是我老公。」

另⼀个舍友：「是我老公！」

能在网上走红的富二代不少。

但像林狩野这样，身材长相皆能吊打娱乐圈的，寥寥无几。

⼤家都开玩笑叫他老公。

「对了，你们知道我老公三年前失踪的传闻吗？」

「我听说只是去国外学习了，没失踪啊。」

「雪芽，你听说没？」舍友突然 cue 我。

我摇头：「不清楚。」

「听说最后在西北找到的，雪芽，你不就是西北⼈，就没⼀点风声？」

「没有。」

我这⼈不擅长撒谎，还好剧场灯光昏暗，遮住我心虚的神情。

三年前，林狩野不光在西北。

还在我家。

和我同吃同住了⼀年多。

最亲密的时候，我抱着他，睡在⼀张床上。

这些秘密，只能烂死在心里。

02

访谈步入尾声，提问环节。

有同学举手：「林先⽣，听说你有⼀个未婚妻，你还将她的名字纹在身上，对吗？」

吃瓜是⼈类的天性，气氛活跃起来。

「这跟今天的主题无关哦——」

说话的⼈叫文晓雪，坐在林狩野身旁，也是今天的嘉宾。

她是他的得力助手。

据说，还是青梅竹马，两家世交。

「是真的。」林狩野主动回答，「纹身就在脉搏处。」

他扯袖口，露出手腕上⼀个字。

「雪」。

全场起哄。

文晓雪就在旁边，这个「雪」还能有其他⼈吗？

而文晓雪本⼈，也害羞地低头，似乎承认了。

挺好的。

门当户对，很配。

我心里没有任何波澜，只想赶紧回宿舍写作业。

路过后台时，学⽣会主席叫住我。

「郁雪芽，你来得正好，能不能去帮嘉宾拿件外套？」

「啊？」

「我⽣理痛，撑不住了，麻烦你⼀下啦。」

主席脸色苍白，捂着肚子，看起来不像装的。

我申请补助时，她帮我很多，我没理由拒绝。

可是，嘉宾是——

访谈已经结束。

林狩野正迈着修长的腿，向后台走来。

我想躲，但来不及了。

他⼀侧头，就看到我。

03

林狩野的目光，在我身上顿了⼀下。

现在逃跑未免太可疑。

我干脆⼤方地站在原地。

——庆幸自己戴了口罩。

林狩野眉心皱起：「你也是这个学校的学⽣？」

我点头。

他抬脚就要往我这儿走：「你叫什么名字？」

「郁——」

我只说出⼀个姓。

林狩野就被文晓雪拉住：「走吧，这里怪冷的。」

他被扯回去了。

等他再回头，想追上我的时候，已经看不到我的⼈影。

但我并未走远。

他们最后的对话传入耳中：

「别看了，姓郁，不是她。」

「眼睛像。」

「就算是她又能怎样？她可是靠你讹了⼀⼤笔钱……」

我垂下眼睛，微微颤抖。

她说得没错。

是我贪得无厌，把林狩野「卖」了。

04

我以前叫王雪芽。

老家在西北，⼀个很穷的小村子。

穷到什么程度，小时候家里买不起米，妈妈就捡别⼈家不要的馊面条，洗掉上面的蛆，煮给⼀家⼈吃。

我十七岁那年，下了好⼤的雪。

⼤雪封山之际，我在村口碰见林狩野。

他傻乎乎坐着，目光呆滞。

我走上前问：「你叫什么名字？」

「野……野……」

话都说不利索，是个脑子不好的。

我拔腿想走，他却抓住我，目光哀求。

「冷……饿。」

这样的天气，只⼀晚，他就会冻死。

我们村每年都会在冬天冻死⼈——醉鬼，喝多了睡在雪地里，第二天身体已经僵化。

我其实不⼤想管他。

但⼈命⼀条，我也做不到熟视无睹。

我将他带回了家。

那⼀天，踏着风雪进屋时，我并未想过。

我们的纠缠，会持续那么久。

05

他看上去比我⼤几岁。

我叫他小野哥哥。

他浑身上下没有任何证件，空白得仿佛是刻意为之。

我带他去找家⼈，走访各个部门。

迟迟无果。

这不奇怪。

我们这种小地方，懂的都懂，办事员都是关系户，混日子的，哪会认真帮你解决问题呢？

叫我们回家等通知，这⼀等，就是⼀年。

傻子在我家住下了。

其实我也有私心。

我妈病了，总犯糊涂。

后来读⼤学我才知道，那病学名叫阿尔兹海默症。

治不好的。

我每天照顾妈妈，还要学习、做零工。

小野哥哥来了后，起码我不用去做零工了。

他年轻气盛，干点体力活没问题。

但他真奇怪。

⼈高马⼤的，却十分娇贵，⼀开始什么活都干不好，笨手笨脚，天天喊累。

眼看他光吃不挣，我急了：

「你再这样，我不要你了。」

林狩野当时就慌了：「雪雪，你不能不要我，我是你老公。」

对了，我骗他说吃了我们家的饭，以后就得和我结婚。

这是⼀个善意的谎言。

因为这傻子长得太过招摇，惹了⼀堆媒婆上门。

只有这么说，才能堵住媒婆的嘴。

穷⼈结婚早。

在我们那儿，十几岁就订婚很正常。

我说不要他的时候，林狩野很无措。

他⽣着⼀副风流薄情相，却怯怯地看着我。

从那以后，林狩野努力干活，总算不白吃了。

久而久之，他逐渐展现出反常的⼀面。

有⼀次，我来姨妈，弄脏了裤子却不知道。

走出校门时，周围男⽣都在笑话我。

林狩野在校门口接我回家。

那些男⽣说：「看啊，郁雪芽的漂亮老公，她屁股流血，就是她老公弄坏的吧……」

林狩野听到，冲上来就把男⽣揍翻在地。

他打⼈很狠，每⼀下都往致命处揍，像⼀头发疯的野兽，无⼈能挡。

那⼀刻的他，我很陌⽣。

我抱住他的胳膊：「小野哥哥！别打了！」

他瞬间停住，任由我牵他。

「雪雪说不打，那就不打了。」

男⽣身上多处淤青，家长找上门，让我们赔医药费。

本不富裕的家庭雪上加霜。

那天晚上，林狩野仿佛知道自己犯了错，落寞地坐在屋角。

我去开导他时，发现他泪流满面。

「对不起雪雪，我知道错了，以后我不会再惹麻烦，你……你别不要我。」

他哭起来，好像⼤狗狗哦。

我心⼀软，哄他：「那你以后乖乖的，我只要听话的老公。」

「好。」

第二天，林狩野捧着⼀笔钱回家。

他把手表卖了。

我捡到他时，他手上戴着⼀块看起来很贵的表。

我着急：「你怎么能卖了它？以后要凭那只表，找到你家⼈的。」

他笑得阳光：「你就是我的家⼈，我哪也不去，就跟你在⼀起。」

这傻子肯定被骗了。

他那块表肯定不止这些钱啊。

但林狩野不在乎。

他变得很乖很乖，只听我的话。

只不过那个男⽣，后来就很倒霉了。

鞋里有钉，衣里有虫，米饭里有石子。

骑车时，轮胎憋了，摔到河里等等。

怎么会这么巧。

我看着林狩野。

他也笑嘻嘻地看我。

06

其实现在想来，林狩野那时候就显露出端倪。

他纠正我的英文发音。

我问他：「你学过英文？」

他愣住：「我不知道，我学过吗？」

虽然记忆没了，但语言的本能还在。

我妈那时候跟我说：「小野可能是⼤城市来的。」

我说：「那太好了，我以后也要考去⼤城市。」

我妈忧心忡忡，没忍心打击我——

倘若他真是城里⼈，我俩根本不会有未来。

差距太⼤了。

高考结束那⼀天，下了倾盆⼤雨。

我家老房子不结实，漏水。

我的小床没法睡⼈，只能跟林狩野⼀起打地铺。

我们挨得很近，呼吸近在咫尺。

「睡不着？」他问。

「我如果考不上怎么办？」

「不会的。」

「听说城里的学⽣很厉害，老师也厉害，我很努力，恐怕也比不上他们。」

「雪雪想去哪里上⼤学？」

我想了想：「北京吧，我想去首都看天安门。」

别笑，每个农村孩子都有看天安门的梦想。

「好，那我们就去北京，带着妈妈⼀起去。」

「小野，我万⼀没考上……」

「那我带你去。」林狩野语气笃定，「我带你们去。」

我的心脏像被击中。

在我十八岁这⼀年，终于体会到了心动。

我很庆幸，他是我的「未婚夫」。

我伸手拥抱他，汲取他身上的温暖。

林狩野身体僵硬了⼀下，而后温柔地回抱着我。

我们就这样，静静相拥，什么都不做，却胜无数。

现在回想，那个晚上，我被甜蜜冲昏了头。

所以没注意到，林狩野的反常。

他不傻了。

他说的每⼀句话，都游刃有余，藏着锋芒。

他的眼睛，也在黑暗中闪烁出锐利的光。

属于他的光。

07

回忆终止。

我取好外套，在后台徘徊。

林狩野在嘉宾休息间里发脾气。

不知道发⽣了什么，但他很⽣气。

我从门缝里扫⼀眼。

……就看到林狩野用皮鞋尖碾着别⼈的手指，语调残酷冷冰：「废物。」

我吃了⼀惊。

这是林狩野吗？

是那个跟在我屁股后面，说要保护我⼀辈子的林狩野吗？

是那个赔了医疗费，躲在墙角偷哭的林狩野吗？

或许，这才是真正的他。

到北京上学后，我也看过⼀些财经杂志。

得知林狩野的真实情况。

他比我⼤八岁，是林氏集团的二少爷。

貌似是私⽣子，但这并不影响他的矜贵。

他还不满三十，手段已然十分狠辣。

⼀年前，他亲手搞疯了自己的哥哥，成为唯⼀继承⼈。

从文字中，拼凑不出林狩野的凶狠模样。

今天亲眼所见——

有些熟悉，却也陌⽣。

要不，把外套放门口就走吧？

正犹豫着，屋门被推开。

「谁在外面？」

林狩野走出来。

他面无表情，镜片反射冷漠的光。

这⼀刻，我竟打了个寒颤。

没关系，戴口罩了。

还化妆了。

眼妆⼀化，谁认识谁？

我镇定下来：「给文姐姐的——」

话音未落，有同学走过后台，叫住我。

「雪芽，你还没回宿舍啊？」

她叫出我名字这⼀刻，

林狩野已经狠狠攥紧我的手腕。

08

他力气很⼤。

我手腕被攥得疼。

「你叫什么？」林狩野死死盯着我。

我不说话，他就伸手来摘我口罩。

就在这时，我看到了救兵。

我说：「雪芽，你来了。」

林狩野蓦地松手。

看看我，又看看被我叫住的女⽣。

我继续：「刚才宣传部部长喊你呢。」

「哦哦，我去找她。」

「我跟你⼀起。」我趁机把外套⼀放，跟同学⼀起走了。

很巧。

这个女⽣跟我重名。

她是四川⼈，她们那儿有种茶叶就叫雪芽。

这名字并不罕见。

离开小剧场，我才松了口气。

女⽣问：「雪芽，你刚才跟林总说什么呢？」

「给他跑腿拿东西啦。」

「真的吗？感觉你们之间的氛围好奇怪啊。」

「怎么奇怪了？」

「就是……他好凶，好像要吃了你。」

说得没错。

林狩野要吃我。

原因还得追溯到十八岁那个暑假。

高考成绩下来那天，村里来了位不速之客。

文晓雪。

她自成是林狩野的朋友，来带他走的。

我妈⼀语成谶。

林狩野不光来自⼤城市，还是个富二代。

他流落至此的原因也很复杂。

——被哥哥算计，出了事故，命⼤没死成，但脑子摔坏了。

我只能说，你们豪门水真深。

⼀开始，我把文晓雪当客⼈。

可当知道她名字里也有「雪」时，我怔住了。

在我们村，⼤家都叫我芽芽，我妈也是。

唯独林狩野叫我「雪雪」。

我最初还奇怪来着。

现在，找到答案了。

林狩野呼唤我的每⼀声，都在叫另⼀个⼈吗？

他对我好，听我的话，也是把我当做文晓雪了吗？

文晓雪多洋气啊，丝绸衬衫，真皮高跟鞋。

她和林狩野站在⼀起，才像⼀个世界的⼈。

再看看我自己。

裤子膝盖上的补丁，像个笑话。

但我仍然不死心。

文晓雪要把林狩野带走时，我问：「他自愿的吗？」

「当然，」她抱着胳膊，居高临下地看我，「他可是林氏集团的少爷，有上亿资产要继承，你不会想让他留下来，跟你过苦日子吧？」

「我不相信，我要听他亲口说。」

「拜托，他已经恢复记忆了，压根不想见你好么？听说你诓他要结婚？小小年纪心眼真多。」

「不行，让我见他。」

「OK，既然你非要听——」

文晓雪拿出手机，播放⼀段语音。

「晓雪，多亏你来得及时，我差点被骗。」

音色低沉，是林狩野，不会有错。

文晓雪：「听清了吧？⼈我带走了。」

她塞给我⼀⼤笔钱。

「封口费，规矩不用我说吧？」

我其实不想要这笔窝囊费的。

但是，妈妈病入膏肓，急需用钱。

林狩野已经抛弃我了。

我不能再失去妈妈。

我很失望，但也很快冷静，权衡利弊。

——就让林狩野再发挥⼀下余热吧。

我说：「就这点？太少了，你们没诚意。」

09

文晓雪似乎很惊讶我会这么说。

「你果然不是什么单纯的小姑娘。」

「对，收留他就是为了今天，满意了吗？」

「真卑鄙。」

「知道我卑鄙，还不快点加钱，堵上我的嘴？」

文晓雪被我呛得说不上话。

最后，我得到⼀⼤笔钱。

全用来给妈妈治病。

可还是没能保住她。

录取通知书下来那天，她喜极而泣。

那是我最后⼀次看她笑。

也是最后⼀次看她哭。

她说：「芽芽啊，你要好好学习，替妈看看天安门和长城。

「妈当了⼀辈子的农村妇女，没能给你提供好的⽣活，你不要怪妈妈。」

怎么会怪她呢？

她已经尽力给我她力所能及的⼀切。

我很满足，很幸福。

也很爱她。

后来，我到了北京。

看了天安门和长城。

改了母姓，成为郁雪芽。

林狩野渐渐被我忘记。

只是很偶尔，走在繁华的⼤街上，我会猛然想起：这是他长⼤的地方，是他司空见惯的风景。

那又如何？

我们不会再见面了。

今天，不会再见的 flag 虽然倒了，但也没完全倒。

我很快将林狩野抛到脑后。

再次参加学⽣会例会时，会长说：

「上次林总走的时候，要了⼤家的简历。」

我心里⼀咯噔：「简历？」

「是啊，不知道要干啥。」

我知道。

简历上不光有姓名照片，还有家乡籍贯。

在他面前，我无异于透明⼈。

但我心存⼀丝侥幸。

如今的林狩野，坐拥⼀切，何必跟⼀个穷学⽣计较？

会开完，⼤家陆续从办公室走出去。

前面的女⽣停下脚步，表情呆呆的。

我问：「你怎么了？」

「林、林……」

我抬起头，林狩野就靠在走廊上。

我转身就要跑。

「郁雪芽，」他叫住我，「好久不见。」

10

林狩野把我带去⼀个饭店。

随便点⼀个菜，都要我⼀个月⽣活费的那种。

他不吃，就看着我。

我也不客气。

既然躲不过，那就随遇而安，吃饱再说。

不知过了多久，林狩野开口：「为什么躲我？」

这是我们重逢后的第⼀个问题。

我啃了口蟹：「林先⽣说笑了，我是个穷学⽣，你是集团继承⼈，我们没有交集。」

「好⼀个没交集。」

林狩野冷淡，浑身戾气。

这才是真实的他。

「这是市内最高档的⼀家餐厅，来这里的客⼈，我都认识。」

我不明白什么意思，静静听着。

「今日我带你来，所有⼈都看到了，很快就会有⼈找你的资料，探寻我们之间的关系，你再想躲也没用。」

我不害怕，反而扬起笑容：「第⼀次吃这么鲜美的螃蟹，值了。」

「还有更鲜美的。」

「什么？」

「我。」

林狩野五官俊美，在水晶灯的照射下，趋于完美。

「你不是喜欢钱吗？」

他说，「陪我⼀晚，我给你钱。」

11

保时捷向别墅疾驰。

林狩野腥红着眼睛，轮胎都快起火了。

就在刚才，半小时前。

餐桌上。

他让我陪他⼀晚。

我说：「你女朋友知道吗？」

「我没有女朋友。」

「文晓雪。」

「她只是我的助理。」

「你们看起来要结婚了。」

「放屁——」

以前的林狩野，不会这么跟我说话。

对上我的视线，他气焰消了消。

「我的意思是，我跟她没有任何关系，更别说结婚。」

「是吗？那你真渣，因为你⼀直放任⼤家误会。」

说话的同时，我吐出⼀嘴蟹壳碎渣。

恰好有⼀点溅到林狩野脸上。

他愣了愣，忘记抹掉：「我只是觉得，无稽之谈，没必要理会。如果事事都去澄清，那我⼀整天什么都不用做，就澄清吧……」

说到⼀半，他有些意外地顿住。

没错，他发现了。

——他在跟我解释。

像林狩野这种⼈，手握⼤权，随心所欲，怎么会跟⼈讲这么多废话。

「你说得有道理，」我赞同地点点头，「像你这种渣男，还好我没认真。两百万『卖』了你，算卖对了。」

林狩野脸色霎时苍白。

这话戳中他的肺管子。

我笑眯眯：「那么，还要⼀起睡吗？」

12

随后，我就被林狩野⽣气地塞进保时捷。

⼀小时的车程，他只用三十分钟就到了。

别墅没开灯。

⼀进玄关，他就把我按在柜子上，用牙齿撕咬我的衣领。

又急又躁。

我没有动，只是在他最上头的时候说：「我要进总裁办。」

林狩野瞬间愣住。

我重复：「林氏总部的总裁办，只允许有背景的学⽣去实习，我再努力半辈子都进不去。我不要钱，但我要这个机会。」

那可是林氏。

多少⼤学⽣挤破头都进不去。

林狩野慢慢放开我：「你认真的吗？」

「对呀，」我笑了笑，「我想进林氏学习，这样毕业就能找到高薪的工作……」

「嘭」⼀声。

林狩野⼀拳捣烂门口的瓷瓶。

他手流血了，他却像不知道疼似的，近乎绝望地望着我。

「你我之间，就只剩利用吗？」

「不然呢？」

「你明明还有别的选择，哄好我，跟我复合，你要什么我都可以给你。」

「不，那太麻烦了。我不要你的心，也不要你的感情，那种东西，没什么用。」

林狩野已近乎咬牙切齿：「王雪芽，你到底有没有心——」

「是郁雪芽。」

我弯着眼睛，温柔提醒。

「我跟妈妈姓了，哦对，她两年前去世了，就在你走之后——」

「林狩野，我是个孤儿，不配有心。」

13

「你知道，那段日子我是怎么过来的吗？」

「你们两个，⼀前⼀后，在⼀个月内都离开了我。」

「我留不住妈妈，也留不住你。」

我歪着头，始终挂着浅笑。

「我收了文晓雪的钱没错，因为我没钱给妈妈治病了啊，你那么有钱，可你头也不回地离开了，我能怎么办。」

我越说，气氛越僵硬。

血从手上流下来，滴在地板上。

「我⼀个⼈在北京，要活下去。哪怕松懈⼀天，就可能吃不上饭。林狩野，我在拼尽全力⽣存，你却问我，有没有心。」

「问这句话的你，有心吗？」

他脸色越发苍白，眼眶红得滴血。

我以为他要发火。

像踩别⼈手指⼀样，训斥我，给我难堪。

可是等了半晌。

林狩野没了脾气，向我低头：

「你要的我都给你。雪雪，和我在⼀起，好不好？」

「不。」

我拒绝得很干脆，

「我又不喜欢你。」

14

我只是在十八岁那年，很短暂地，对林狩野心动过。

⼤概因为家庭情况比较差，我从小就懂得⼀个道理。

不要奢望不属于自己的东西。

林狩野走那天，我虽然难过，但很快就清醒。

现如今，他想找我和好。

真奇怪，难道是珠光宝气的女孩看多了，想换口味了？

不过，这不重要。

我很清楚，我们是两个世界的⼈。

我只需，为自己的将来做铺垫。

林狩野最后放我走了。

第二天，我收到林氏的实习 offer。

我忙得像个陀螺。

抓紧⼀切机会，汲取知识。

周五，深夜十二点。

终于要下班了。

同事们累得趴在桌子上，刷手机。

忽然有⼈惊呼：「我们林董上热搜了！他说，未婚妻不是文总？！」

「啊？」

⼀到吃瓜时间，⼤家都很兴奋。

我在⼀旁沉默地收拾文件。

「我看看哦，林董说，他的未婚妻另有其⼈，希望⼤家不要误会。」

「可不是文总，还能是谁？」

「对啊对啊，除了文总，还有谁能配得上他？」

「他说，未婚妻是⼀个学⽣，不便公开。」

15

「学⽣？！」

⼤家议论纷纷。

「什么学⽣，有这么⼤能耐！」

「小郁，」同事叫我，「你看看，同为学⽣，别⼈已经是林董未婚妻了。」

「是啊，真厉害。」我讪笑。

「啊啊啊，文总也发微博了！好刺激！」

文晓雪发了⼀行诗：

我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

很显然，林狩野是那轮明月。

沟渠……不会是我吧？

我抽了抽嘴角。

本沟渠活干完，准备回了。

刚出公司，就看到⼀个男⼈捧着玫瑰花站在那儿。

我头都要⼤了。

他叫晋鹏，以前我在奶茶店打工时，他就时常纠缠我。

我拒绝很多次，他不死心，追到了这儿。

晋鹏照着小镜子，龇牙咧嘴，还扣了扣牙缝。

见到我，露出⼀抹自以为很帅的微笑：「小郁，哥哥来接你下班。」

「你再骚扰我，我就报警了。」

「别这么无情嘛，你看哥手上这块表，刚买的，五千块，哥哥有钱，你要是跟我谈恋爱，我也送你五千的表。」

我无视他的卖弄。

晋鹏⽣气了。

是的，这种⼈通常自尊甚高，且毫无耐心。

「郁雪芽，你别给脸不要脸，只要我招招手，像你这样的小姑娘都倒贴着来！」

我说：「你不是有镜子吗？照照吧。再不行，撒泡尿照照。」

「你！」晋鹏被我惹毛了，开始动手动脚，「小丫头挺傲气啊，不知道你在床上是不是也这么傲——」

余光里，⼀个熟悉的身影走出写字楼。

是林狩野。

浑身杀气。

但在他介入之前，我提起膝盖，往晋鹏腿间狠狠⼀踹。

顺便，把杯子里的水倒他头上。

「滚，再让姑奶奶看到你，剁了你第三条腿！」

林狩野惊在原地。

怎么？以为我会等他来英雄救美？

想多了。

我早不做那种梦了。

16

晋鹏又高又壮，被我揍了⼀下，很没面子。

他喷着脏话，又要扑来。

被林狩野⼀脚踹翻。

林狩野双手插兜，神色淡漠。

鞋尖踩着晋鹏的手。

跟那天⼀模⼀样。

晋鹏疼得嗷嗷叫：「我要报警，你等着！」

「报啊，有本事你就去。」

晋鹏看到他的手表，顿时偃旗息鼓。

「我错了，⼤哥，我不知道那小妞是你的女⼈，我再也不会纠缠他了！」

我本来想走的。

听到这句话，我不乐意了。

我上去踩他另⼀只手。

「我不是他的女⼈，我是我自己，不属于任何⼈，懂？」

林狩野看我⼀眼。

最后，晋鹏眼泪都疼出来了，才放他走。

风波平息。

林狩野要送我。

车子却没开往学校。

我说：「你走错方向了。」

「现在回学校，你进得了宿舍？」

「用不着你管。」

「几年不见，脾气硬了，连踩⼈都学会了。」

我不理他。

他继续搭话：「工作还顺利吗？」

「嗯。」

「有不开心的地方告诉我。」

「告诉你，你会让我走后门吗？」

「会。」他答应得很快。

我笑了：「林狩野，你被我利用上瘾了吧？」

「对啊。」

他想都没想，脱口而出。

「我想通了，能对你有用，我也知足了。」

17

林狩野带我回了别墅，说明天再送我回校。

上次来没有开灯。

今天灯火通明，我才发现，他家里很清冷，⼀点家的样子都没有。

他拿出医药箱：「坐。」

「干什么？」

「你的手——别以为我没看到。」

我有些惊讶。

手的确受伤了。

今天给客户接热水时，不小心烫伤。

但为了不影响项目进度，我忍着没说。

如此，忍了⼀天。

他是怎么发现的？

林狩野牵起我：「你瞒不过我的，雪雪，在我面前，你可以卸下所有伪装。」

他半跪在我面前。

这么阴冷腹黑的⼈，给我上药时，却出奇地耐心、温柔。

「你还记不记得，我第⼀天下地干活，也弄伤了手。」

「有点印象。」

「你也是这样，给我包扎。」

我沉默。

目光在屋内游移。

突然看到⼀张合照。

我、妈妈还有林狩野的合影。

那是林狩野来我们家的第四个月。

有⼈从镇上带了个相机回来，妈妈请他给我们仨拍照。

我还记得那天，妈妈抱着洗好的照片，爱不释手。

「我们⼀家三口。」

林狩野也乐呵呵地附和：「⼀家三口。」

那样普通的⼀天，却再也回不去了。

我想妈妈了。

眼泪盈在眼眶，我赶紧眨两下，忍回去。

但是，等等。

林狩野怎么会有这张照片？

我突然反应过来，不对。

「这照片，」我开口问，「不是留在老家了吗？」

「我后来去老家找你，就带来了。」

我愣住：「你找我？」

「我回北京⼀个月，把事情安顿好，就回去找你了，但是，家里已经空空荡荡。」

林狩野也习惯把那里称呼为家。

「隔壁⼤伯说，妈妈去世了，你在她下葬后，就离开了村子。」

「你……你为什么找我？」

林狩野奇怪地看我：「带你来北京啊，还能为什么。」

「可你不是⽣我的气吗？」

「确实⽣气，气你为了两百万就不要我了。」林狩野认命似的长叹，「可再⽣气，也是自己媳妇儿，能怎么办？」

「……谁是你媳妇儿。」

他不说这些话还好。

⼀说，我竟有些绷不住。

这⼈就是吃软不吃硬。

「你走那天，⼀点都不留恋，甚至不肯见我⼀面。」

「没有不愿见你，」林狩野抿了抿唇，说，「其实那段时间，我也失去了亲⼈。」

18

文晓雪带走他那日。

林狩野的外公正躺在 ICU 里。

他是私⽣子，从小不被待见。

⼤林董把他接回家，只是为了鞭策哥哥。

「你不好好努力，奖励就给你弟。」

「你不做点成就，公司就给你弟。」

他只是个对照组。

到头来，林狩野什么都没得到，还要小心翼翼，承受哥哥和名义上母亲的怒火。

但这也没有办法。

谁叫他是私⽣子呢。

明明出轨的是⼤林董，可后果却要由他来承担。

若是可以选择，他宁愿不被⽣出来。

二十多岁时，林狩野的才华开始显露。

哥哥压不住他了。

在他面前，哥哥蠢得无药可救。

于是，就有了三年前那出狗血豪门戏码。

哥哥设计陷害弟弟，弟弟没死，但撞伤头部，被丢到西北某个山里，自⽣自灭。

问就是他自己硬要去探险，丢了活该。

正如哥哥所料，⼀个私⽣子而已，⼤林董并不在意。

家里象征性地找了找，无果，便作罢。

外公是唯⼀关心林狩野的亲⼈。

他失踪后，外公病倒了。

老⼈家找到林狩野曾经的心腹，文晓雪等⼈，让他们暗中继续找⼈。

只是，老⼈家时日无多了。

林狩野之所以着急赶回北京，就是想见外公最后⼀面。

「雪雪，我本来就计划着，安顿好了，再把你和妈妈接过来。二十多年来，我没怎么感受过亲情，除了你们……你们就是我的家⼈。」

说话间，他泪光盈眶。

我知道他为什么而哭。

他也想我妈妈了。

妈妈对他很好。

林狩野当初心智不全，被⼈欺负时，我妈妈也温柔地哄着他。替他出头。

「可你为什么要叫我雪雪？」

我终是问出了最⼤的疑惑，「是因为文晓雪吗？」

「你怎么会这么想？」林狩野有些惊讶，「跟她没有任何关系。」

他解释，「叫你雪雪，因为初见你那天，雪下得太⼤了，你的睫毛和头发上都是雪，就像个小雪⼈。」

「至于文晓雪，我和她只是同事关系，我从未叫过她雪雪，这称呼太亲密了，不可能用来叫下属。」

我回忆着过去的细节。

脑海中灵光⼀闪。

「文晓雪给我听过⼀段语音，你在里面说自己差点被骗。」

林狩野皱眉思索。

「我说的是我的前助理，他看似是我的心腹，其实和我哥哥联手骗了我。」

文晓雪借此断章取义，使我产⽣误解。

恰逢外公病危，林狩野匆匆离去。

我们就这样错过了。

「林狩野，你的纹身……」

「是你。」他掀开袖笼，「⼀直都是你的名字。」

林狩野郑重地看向我。

「郁雪芽，我喜欢你。早在你高考结束的那个晚上，我就决定要永远和你在⼀起了。」

「高考结束那晚？」

「嗯。」他弯唇⼀笑，「这就是另⼀个秘密了。」

——林狩野其实，早早就恢复了记忆。

19

他恢复了记忆，知道自己是谁，什么身份。

可他不愿醒来，继续当他的小野哥哥。

他不想离开我和妈妈。

如果不是文晓雪找上门，得知外公时日无多，他也不会那么快抽身。

这些本来都是要好好同我解释的。

但我杳无音讯，林狩野便无从可说。

这两年来，他四处找我。

但他不知道我改了姓，便没找到。

我和林狩野重逢不到半个月。

误会便已全部说开。

但我还是拒绝了他复合的请求。

没有为什么，学业和事业都比爱情重要，仅此而已。

我继续上课兼实习。

听说，林狩野和文晓雪闹掰了。

原来，他们根本不是什么青梅竹马。

也不存在两家世交的说法。

都是营销号博眼球瞎写的。

文晓雪是林狩野的助理之⼀，跟他时间比较久。

被哥哥暗算后，林狩野身边心腹⼤换血。

因为文晓雪比较忠诚，就留了下来，且平步青云，得到重用。

但她犯了⼤忌——干涉了老板的私⽣活。

⼀个月后，文晓雪离开林氏。

我并不恨她。

是⼈都有私心，同为女性，我祝她未来顺遂。

你问我为什么不报复她？

没必要，真没必要。

向前看，比她有趣多了。

又过了几个月。

林狩野追我的事，在公司暴露。

起因是某次见客户。

客户是个油腻中年男，暴发户，嘴里荤段子不停，还特爱调戏女员工。

这⼀回，他不巧，调戏到我头上了。

还动了咸猪手。

碍于他是公司客户，我只能连连闪躲。

林狩野经过，看得⼀清二楚。

小林公子是圈内出了名的坏脾气。

他冲进来，⼀拳把油腻男撂倒。

他下手⼀向狠辣，这油腻男，看着肥硕，其实身体虚得很，扛不住揍。

为公司形象考虑，我⼀个箭步冲上去，抱住林狩野胳膊。

「别打了。」

林狩野气焰全消，放下手臂，冲我笑。

「好，都听你的。」

像是瞬间变了个⼈。

他这⼀笑，把全公司都震惊了。

都知道小林董行事果决凶狠。

原来，他也有这么温柔的⼀面？

我火了，集团上下没⼈不知道我的名字。

恰好，我名字里有个「雪」。

恰好，我还是个学⽣。

⼀切，不言而喻。

事后我还问过林狩野。

「你怎么那么喜欢揍⼈？」

林狩野说：「我不喜欢揍⼈，但是有些情况，法律约束不了，那就只能打⼀顿了。」

「我不允许林氏的员工被骚扰，对方是客户也不行。」

我长久地注视他：「突然发现，你不当傻子也挺好的。」

林狩野会心⼀笑：「实习快结束了，将来什么安排？」

「我已经想好了。」

我指着地图上，西北广袤的区域。

「等我毕业，先回家乡扶贫。」

「好，」林狩野说，「我和你⼀起，林氏有项目可以带到那边去，我再给村里的孩子们捐点教学楼和书本……」

「等⼀下，你给我们学校捐图书馆，难道也是因为我？」

「废话。」

他拍拍我的头，动作温柔。

「我永远记得，你在黑暗中点⼀束光，专注看书的样子。」

「那是我⼈⽣中第⼀次心动。」

20

我在公司里飞速成长着。

长达半年的实习结束时，部门组织外出团建。

林氏财⼤气粗，尤其听说为我送行，领导拨了⼀⼤笔款，让⼤家好好玩。

正好是冬天，部长提议去爬雪山。

林狩野也跟来了。

现在，公司里的⼈都很习惯，我在的地方，都会有他。

雪山很美。

但发⽣了⼀起意外。

晚上，⼤家在民宿里做饭。

突然有同事说：「小林董还没回来吗？」

林狩野中午就出去了，至今未归。

窗外，隐隐有下雪的迹象。

我心头⼀慌。

⼀旦下雪，就要封山。

林狩野去哪了？安全吗？

「我们出去找他。」

我和几个同事出门。

找了半个小时，都没看到林狩野的身影。

我不免开始着急。

山里信号不好，也打不通电话。

傍晚时，有村民给我指路，说在入山口看见过高⼤的男游客。

我赶紧往入山口跑去。

远远的，我瞧见林狩野的身影。

他坐在地上，身上落满雪。

这⼀幕，与三年前重合了。

初见那日，林狩野也是这样，坐在漫天⼤雪之中。

⼀瞬间，我以为他又出事了。

「林狩野！林狩野！」

风雪吞没我的声音。

他⼀动不动。

我急了：「小野哥哥——」

他蓦地抬起头。

「雪雪。」

「你在这里做什么？急死我了。」

「我来山里找⼀种草，听村民说，这种草会在雪地里出芽，⽣命力顽强。」

我哑然。

「那你找到了吗？」

「嗯，你看。」

他捧在手心里，小心翼翼的，是⼀株覆了雪的嫩芽。

我说：「把它放在这儿吧，雪化了，它就活不成了，不要带走它。」

「好。」

林狩野重新把草放在地里。

在下⼀波风雪来临前，我向他伸出手。

「走吧，小野哥哥，跟我回去。」

21

我和林狩野牵着手，⼀路都没有松开彼此。

我说：「明天会有日照金顶，要看吗？」

「看。」

「那，要⼀起看吗？」

「当然，清晨我去喊你。」

「不用。」我咬了咬唇，「就在房间里，⼀起看。」

林狩野愣了半天，明白了我的意思。

他雀跃地差点跳起来。

⼀点也不稳重。

还好这里没有同事。

但是这般不稳重，倒是和我认识傻子⼀模⼀样。

我们回到民宿，给同事们报了平安，已经是夜晚。

⼤家陆续睡了。

房门⼀关，林狩野吻住我。

他的嘴唇还沾着风雪的凉。

「早在你高考结束的那个晚上，我就想这么做了。」

他眼尾勾起⼀抹红。

「我忍了这么久，雪雪，奖励我。」

翌日，当然是没看成日照金顶。

但没关系。

还有以后。

21

西北的项目落地后。

我和林狩野结婚了。

婚礼并不隆重。

我喜欢简单，而他，⼀切都听我的。

婚礼上，林狩野⼀反常态，哭得比我还伤心。

他说：「我有家了。」

我说：「我也有家了。」

我们两个孤独的⼈，在时光里兜兜转转，终又相逢。

婚礼第二天。

我起床时，筋疲力尽。

林狩野不在枕边。

他系着围裙，在厨房里做饭。

家里没剩太多食材，刚好够做两碗鸡蛋面。

以前，我最喜欢吃妈妈做的鸡蛋面。

可我怎么做，都做不出妈妈的味道。

只有林狩野，得了妈妈的真传。

锅气升腾，朴实的香味飘出来。

我突然很想很想她。

是她，在重男轻女的乡下，给了我无尽的包容和爱。

她没受过教育，却督促我好好学习。

她总是吃不饱，却四处奔走，为我借书和文具。

她的爱，让我有底气拼搏到今天。

妈妈，我很幸福，你看到了吗？

热气熏了眼，眼泪流出来。

林狩野轻轻抱住我。

「雪雪，以后，我就是你的家⼈。」

——什么是家呢？

不是豪华的房子，不是名牌的跑车。

是我们在⼀起。

从晨昏到日暮。

看炊烟漫长。

（全文完）备案号:YXA1gkwDRYuXkYYXZINZgr

.