---
title: 怎么改变自己颓废的人生？
date: 2023-07-02
lastmod: 2023-07-02
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26304.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26304.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-02true
---

<!--more-->

根据二八定律，

这样一来，那 80% 的人就成了边缘人，如果他们不满、抗争、发生冲突怎么办？

有人就想出了一个方法，

这些奶嘴是什么呢？比如发泄型产业，

发展满足型产业，

这样的话，他们慢慢就不会抗争了，他们会期待媒体为他们思考，会被娱乐信息占据全部思考能力等等。

人一旦失去深度思考的能力，就容易上当受骗，更重要的是，有一句很棒的话大概是这么说的：走向世界的捷径，就是拥有自己的观点。

可是扪心自问，自己是有观点、有看法的人吗？这些观点足够深刻和理性吗？

思考能力低下有几个特征：

第一个特征，

自媒体作家，也就是大家平时看的公众号作者，他们最喜欢编故事。

因为他们知道，喜欢在手机上看文章的人不喜欢动脑。而不爱动脑的人，只看得懂故事，所以他们就天天在公众号里编故事，拼命吸引不爱动脑的粉丝，最终把这些粉丝变现。

看故事和听故事，是人从童年就养成的习惯，但是我们不能只看故事和听故事，当看到一些需要动脑思考的内容，或稍微有点难度的内容时，你是会动脑思考，还是马上翻过去？

你现在还能读那种有深度的文章吗？还是每天都沉浸在别人编的故事里？

你的思考能力，是不是已经被毁掉？

有一部分人喜欢用情绪代替自己的思考，遇事第一个动的是情绪，而不是脑子

「妈妈一定是为我们好的，所以妈妈说的都是对的，所以要听妈妈的。」这句话就是严重地把情感跟逻辑混为一谈。「妈妈是为我好，是爱我的，我特别感动」，这是情感。但是「因为妈妈爱我，所以她说的都是对的，我都要听」，这是逻辑错误。

「你为了我好」跟「我要听你的」之间没有逻辑关系，你对我好并不代表你是对的，出于为我好的目的，也可能做出对我有伤害的事情。

第四个特征，只能从自身出发。

你发条微博说「婆婆和媳妇太难相处了」，底下一定会有人反驳你说「我和我婆婆相处得就很好」。

「地域黑」也是这种人，用自己见过的个案来替代全部，以偏概全，

「我国现在经济已经开始衰退，所以我们都不要辞职，找工作会越来越难。」

这句话是我随便举例的，在生活中这样的言论太多了，给出一个假设的前提，然后提出建议。

在这句话当中，「中国经济衰退」就是一个假设。

很多人喜欢把假设当结果，从假设出发就开始去推论其他事情，而这个假设本身都不一定被证明过，如果假设是错的，那后面的话根本就不可信。

一个公司，员工每天懒散，业绩不好，应该怎么办？

销售总监认为，是销售人员没有干劲造成的，所以他每天都在想方设法地给销售人员打鸡血、喊口号、培训、发奖金，各种措施下去之后，没有效果，即便员工看上去很有激情。

为什么会这样呢？

有些事情只是呈现出来的现象，不能把它当作原因来解决。我朋友是某公司客服部门的经理，客服部门的离职率非常高，刚招的员工基本上三个月内就会离开，老板怪她培训不到位，但其实是销售人员的管理有问题：销售对客户经常夸大其词，最后导致客户埋怨过多，客服人员承受的压力太大，才导致了频繁有人离职。

不好好学习就一定考不上大学，考不上大学人生就一定很失败。这叫作把概率当必然，这也是思考能力低下的表现。

如何培养深度思考的能力？我们的观点到底是怎么形成的？为什么有些人看上去很有想法？

第一个阶段，在知识也缺乏，信息也缺乏，能力也不够的时候，

这些直觉带来的偏见可能是因为听了别人的只言片语之后形成的，也可能是因为对自己过去经验的模糊感受。偏见总有一天会遭受挑战。以前你认为父母离异的孩子一定是自卑和不幸福的，结果有一天你看到了另外一个说法——家庭不健全的小孩，长大之后反而更幸福。

这个时候，一场辩论在你的头脑中展开，见识了不同的观点，就要去选择到底相信哪一个。

这就是观点形成的第二个阶段。

在后来的人生当中，

这是第三个阶段。

最后，在终于积累了很多的经验，看了很多的观点之后，你形成了自己比较认同的观点，这时候又敢于表达自己的想法了。

但是这个观点也不是牢不可破的。

你经历过偏见被推翻的过程，所以并不排斥他人来挑战你的观点，这时候的你会成为既有主见又不顽固的人。所以如果想要形成深度思考，必须要让自己的偏见接受挑战。

我妈一辈子也不会改变她的偏见了，因为她没有机会对其他任何论点进行思考，她这个年龄已经停止学习了。

什么是上推式思考？

调查研究发现，在某国，A 人种的犯罪率比 B 人种要高出 23%，那就意味着每一百个 B 人种犯罪，就有一百二十三个 A 人种犯罪。

当你看到这句话的时候，你会想什么？

你会想说：「对，是这样的，A 人种受教育的程度低，他们特别暴力，爱抢劫，而且还爱乱生孩子。」

你会对这个调查结果产生自己的想法。

在没有见过其他的观点时，大脑当中现在形成的很有可能是直觉带来的偏见。

我们向上研究一下，为什么那个国家的 A 人种犯罪率高？

上推式思考的关键就是，在看到信息的时候，不跟着信息下定论、说情绪，而是反推为什么，往上推论。

为什么 A 人种犯罪率高呢？

因为在某国，青年的犯罪率比较高，原因也很简单，年轻人比较冲动，而 A 人种年轻人比 B 人种年轻人要多，最终造成的结果就是 A 人种罪犯比 B 人种罪犯多。也就是说，犯罪率高并不是因为他是 A 人种，而是因为年轻人大多数都是 A 人种。往上推论之后，你可能会自我检讨「好像冤枉 A 人种了」。这个时候，就是不同的观点在脑海当中碰撞，已经开始挑战偏见了。

我们接着再往上想，为什么 A 人种年轻人这么多？

在二三十年前，A 人种有一个很高的生育潮，不知道为什么，他们那段时间特别爱生孩子。

当你这样一步一步往上推的时候，会发现原因一层接着一层，最终你会找到问题的源头，把这个问题认识得更深刻，思考深度大大加强。

所以，以后我们看到类似的新闻报道时，不要盲目地被信息带着走，大部分这样的新闻信息都有强烈的指导性和煽动性，他们之所以那么说，就是希望你去这么想。

用往上推论的方式去解决问题，才能找到根本问题所在。

经理在车间的地面上发现了油渍，他有以下几种做法：

一、找人把地面擦干净。检查一下哪里漏油，发现是一台机器漏油了，于是找工人来检修，修好之后不再漏油。

二、发现机器漏油之后，继续查漏油的原因，发现是其中一个螺丝的标准不合格，要求采购部重新采购新螺丝，杜绝漏油情况发生。

能做上推式深度思考，就能从源头解决问题。

在上述两个案例当中，主要采用原因链条法往上推，这个方法要求大家一定要问为什么，问到不能再问为什么为止，找出事情的根本原因，然后再下结论。

原因链条法是一种上推方式，还有其他方式。

第二种，叫作追溯证据来源和可靠性。

今天，我跟你说在某国，A 人种的犯罪率比 B 人种要高 23%，并且这是一个心理学家调查得出的结论。

你不要直接下定论，你可以往上思考一下，我话里的信息是否可靠，例如，这个数字是否是真的？这个心理学家是谁？他是否权威？我说的是否有偏差？

第三种上推方式，叫作时空追溯法。

我前两天看到报道说印度强奸案发生的概率很高，但是我不会马上下结论——「印度很乱」。而是会想看一下，印度一直以来都是这样吗？历史上是否也存在这种现象？如果历史上印度并非强奸率很高的国家，那么到底是什么因素发生了变化？

这样也容易让你找出根本原因，形成深度思考。

除了历史追溯之外，也可以做平行对比。

关于中国看病难的新闻，隔一段时间就会被报道一次，黄牛排队难挂号，医生态度不好，住院没有床位，等等。看到这种新闻，先不要抱怨。

要么向上推，中国历史上看病一直都这么难吗？如果过去很容易的话，为什么现在很难？也可以平行对比，只有在中国看病这样难吗？为什么别的国家并不难，还是说别的国家看病比中国还要难？

这时候就容易形成深度思考。

以上是我给大家提供的关于上推的三种路径：第一种路径，追溯原因的链条，为什么之后的为什么；第二种路径，追溯证据的来源和可靠性，看看提供的证据是准确还是不准确；第三种路径，时空追溯法，过去是不是这样，我们也可以平行看一下其他的对比对象是怎么回事。

与上推思考不同的一种思考方向，叫作下推式思考。

什么叫作下推式思考？

最近有很多人都在呼吁限制明星参加真人秀的酬劳，指责明星片酬过高，他们参加一个节目等于十个科学家工作一辈子。

看到这样的数字会很惊悚，很气愤，难免会下结论：「不应该让明星拿那么多酬劳，应该限制明星的酬劳，最高不能超过五十万。」

这时候其实可以进行下推式思考，想一下，如果真的限制明星酬劳，会发生什么事？

明星只拿了五十万，但是他的节目会有很多人看，越火的明星，对提高收视率越有帮助，收视率高了，广告效果就好，广告效果有保障的话，电视台的广告费还是那么贵。

所以限制酬劳的最终受益的是谁？

法律没有限制电视台收广告费的上限，所以只要这个节目的收视率高，电视台就可以跟许多广告商要价，而最终它一定会选择那个给钱最多的广告商。

这样的情况不是我们想要的，那么怎么办呢？限制电视台广告收费的价格？假设最高定在一百万，有许多广告都要投，应该挑选哪一个？

挑选了谁，谁不就赚到了吗？

这个广告商开心死了，以前要花一千万才能抢到的广告位，现在一百万就能拿下了。当然，可能一百万也拿不下，在这么多广告商都觉得一百万很值的时候，大家一定会抢起来，那么会不会有广告商愿意多拿一百万给电视台领导，作为贿赂，反正出两百万也值。

让贿赂发生肯定是不对的，那这样好了，广告商获益之后让他多纳税，最终把这部分钱变成税收，可不可行？

又或者不要限制明星的收入好了，他可以拿一千万酬劳，然后让他直接去纳税。

如果要向明星收重税的话，会发生什么事情？

有没有可能会出现一些避税的方法，比如签阴阳合同什么的？监督这些明星纳税可行不可行，成本会不会很高？

我也不知道哪个方法最好，但当你进行下推式思考的时候，你的思考已经开始变得有深度了。

下推式思考的精髓，就是假设。

你可以假设结果就是这样的，然后去推论接下来会发生什么，有哪些问题。假设限制明星的酬劳会怎么样？不限制明星酬劳而收取重税会怎么样？

在一步一步的假设中，有可能就会产生你想要的答案。

在这个过程中，思考开始从一个点变成一条线，一条线会变成一个面，一个面会变成一个球，你的思考会越来越立体和有深度。

以上就是我分享的深度思考的两个方向。

思考无论是否深刻，大脑一定要开放。一个大脑不开放的人，喜欢处处下结论，而一旦有了结论，思考就停止了。我经常告诉自己：「我说的话不可能是绝对正确的，是可能变化的。」正因为这样，我才会一步一步地推翻自己，从而更接近真相。

在我们这个时代，信息太多了，如果没有深度思考的能力，就会像一个陀螺一样，反复被抽打，今天被这个煽动，明天被那个启发，最终一定会付出代价。

在我们这个时代，问题越发复杂，每个问题都存在于它的系统当中，如果只能看到表象，问题就不会被解决，最终还是要付出代价。

结论就是，谁傻谁吃亏。

别让你深度思考的能力被毁掉或者丢失。

怎么改变自己颓废的人生？ - 盐选心理的回答 - 知乎

.