---
title: 能不能写一个女主从头到尾都不爱男主的虐文？ - 知乎
2023-07-02
lastmod: 2023-07-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26670.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26670.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-07-2true
# draft: false
---

<!--more-->

影帝和初恋赌气，娶了我。

结婚三年，他们纠缠不清。

拍戏时拥抱接吻，采访时讲暧昧情话。

网友都说，我是个可怜的替身。

我从不⽣气，只是笑着，帮他澄清每个绯闻。

直到后来，我意外怀孕，瞒着他打掉孩子。

他气得心疼，凶狠地质问我，为什么。

我抚摸着他的眉眼，平静地回答：「因为，我不爱你。」

我爱的⼈，是他死去的哥哥。

全世界都知道，周逢颐娶我，是为了让唐月茹吃醋。

他们在结婚前闹分手，唐月茹赌气出国。

周逢颐没有惯着她，转身娶了我。

我穿着不属于我的婚纱，嫁给了不爱我的男⼈。

所有⼈都说，等唐月茹回来，周逢颐就会把我丢掉。

可是结婚第三年，周逢颐他，好像开始喜欢我了。

他会给我做早餐，会哄我起床，会在我撒娇的时候，吻我的唇。

最甜蜜的时候，我们抵死缠绵。

他在黑夜里，低声诱惑我：「小乖，给我⽣个孩子，要像你⼀样乖。」

我们就像⼀对平凡的恩爱夫妻。

直到，我真的怀孕的那天。

还没来得及告诉周逢颐，唐月茹就回来了。

那⼀天，他们和好了。

唐月茹回国那天，是他们班同学聚会。

听说她家里破产了，在到处找⼈借钱。

周逢颐牵着我进屋的时候，看见⼀个有钱的男同学正在灌唐月茹喝酒。

说喝⼀杯，就借她十万。

唐月茹呛得眼泪直流，还是陪着笑，全都喝掉了。

等她看见周逢颐来了，突然就慌了，⼤概是觉得难堪，猛地低下头。

有⼈起哄说：「月茹，你缺钱的话，求求周⼤影帝嘛。」

「凭着你们以前的感情，你跟他上床滚两圈，他怎么也不能亏待你。」

周逢颐冷冷地瞥过去，慢吞吞地开口：「少他妈恶心我。」

他嘴里叼着烟，靠在我的肩膀上，接着说：「谁要是惹我老婆不高兴，就给我闭嘴滚蛋。」

⼤家都笑了，⼀口⼀个嫂子的叫我，说真羡慕，周逢颐这样疼爱我。

没⼈知道，如果不是唐月茹突然出现，周逢颐今天根本就不会来。

唐月茹瞪着我，死死咬住嘴唇，忍着眼泪。

刚刚灌她喝酒的男⼈，把手放在她的肩膀上揉了揉。

问她：「怎么办，周⼤影帝好像不要你了。」

「不过没事儿，他不要，我要。」

「你要是愿意脱光，在床上把我伺候高兴了，我就给你点零花钱，怎么样？」

周逢颐碾灭了手里的烟，心里不痛快，脸色也变得冷冰冰的。

他还是心疼了。

唐月茹忍着眼泪，抬眼看向周逢颐。

她轻声说：「我不愿意。」

「这辈子，我只爱⼀个⼈，就算他不要我了，我也不会让别⼈碰。」

周逢颐手上突然用力，捏疼了我。

男同学被驳了面子，笑了笑，骂唐月茹犯贱。

「你以为你是什么贞洁烈女啊？妈的，给你脸你不要，老子今天还就睡定你了。」

他拽起唐月茹就往外走，唐月茹喝多了酒，软绵绵地靠在他怀里，半推半就地挣扎。

周逢颐的眼睛紧紧盯着唐月茹。

我看得出，他为了她，杀⼈的心都有了。

唐月茹快要离开前，周逢颐终于装不下去了。

他几步上前，⼀脚踹翻搂着唐月茹的那个男⼈。

他把⼈摁在地上打。

赤红着眼，恶狠狠地骂：「你他妈再敢碰唐月茹，我剁了你的脏手！」

场面顿时乱成⼀团。

有⼈在录像，我赶紧拽住周逢颐的袖子，想让他住手。

他回过头，冷冷问我：「轮得到你来管我？」

我愣了愣，轻轻松开手。

唐月茹扑过来抱住他，哭着说：「周逢颐，你别为了我跟⼈打架，你受伤了，我心疼死了。」

「我刚刚好怕，你会真的不要我了……」

周逢颐没有推开她。

他把她摁在怀里，好好地保护着。

所有⼈都在看着，他带走了唐月茹。

丢下了我。

那天晚上，周逢颐没有回家。

唐月茹在凌晨发了条微博，说：「你说你永远不会再去牵别⼈的手。」

配图是⼀张十指相扣的照片。

照片里的那个男⼈，手背上长着⼀颗朱砂痣，是周逢颐。

而我是，他再也不会牵手的别⼈。

十分钟后，这条微博冲上了热搜。

我的黑粉给唐月茹留言说：「姐姐加油，姐姐跟周影帝才是绝配！你们⼀定要复合呀！」

「我不要三观了，我支持周影帝出轨！就是见不得宋幼薇那个心机婊高兴！」

好多⼈都在等着看我笑话。

也有些⼈给周逢颐留言：「哥，那个⼈不是你吧？我粉你这么多年，能看出来嫂子对你有多好，你可千万不能对不起她啊！」

我和周逢颐身上绑着很多夫妻代言，违约金是天价数字，最怕闹出丑闻。

经纪⼈联系不上周逢颐，只能给我打电话，让我先想想办法骗骗网友，就说我和周逢颐在⼀起。

我翻了翻相册，才发现我和周逢颐的合照，少得可怜。

在那些少得可怜的合照里，只有我在笑着。

挑到最后，我发了⼀张很久以前的，周逢颐坐在台灯下看书的照片。

朦胧的灯光笼罩着他，像极了那个总是出现在我梦里的，让我掉眼泪的⼈。

照片刚发出，就有网友来留言。

「看看，老周在家里陪媳妇儿呢！谁再说我们老周出轨，我撕烂他的嘴！」

所有⼈都在骂唐月茹不要脸，爱炒作。

直到几分钟后，周逢颐转发了唐月茹的微博。

在那张牵手的照片下，他说：「是我。」

他坦然地承认了他们在⼀起的事实，揭穿我自导自演的澄清。

他又⼀次为了唐月茹，丢掉我。

唐月茹的粉丝冲进我的微博里，笑话我：「装逼惨遭打脸，爽死我了，宋婊，死骗子。」

「月茹姐给你三年时间，你都没抓住老周的心，真没用。」

谁说，我想要周逢颐的心了？

我删掉手机里所有关于他的信息。

我想离婚了。

第二天⼀早，公司叫我回去处理周逢颐的绯闻危机。

不巧，我刚到就碰见唐月茹。

⼤概是周逢颐舍不得她⼀个⼈呆着，就带过来了。

她⼀见我就道歉：「幼薇姐，昨晚对不起，我喝多了乱发微博，逢颐也跟着我闹，给你添麻烦了。」

「我已经说过他了，只知道向着我，⼀点都不替你想想，⼤直男，真笨。」

「网上那些⼈说话多难听啊，说什么你是我的替身，简直太好笑了。」

「他们都不知道，我多想谢谢你呢，替我照顾逢颐这么多年……」

她冲我甜甜地笑着。

我也对她笑：「我是周逢颐的妻子，妻子照顾丈夫，哪里需要外⼈感谢。」

「倒是你，昨晚被⼈骂小三，可千万别往心里去。」

唐月茹的脸色变了变。

她上下扫我两眼，突然盯着我手上的戒指。

笑着说：「幼薇姐，你戴着我的结婚戒指，该还给我了。」

她说着就来拽我的手，我烦了，⼀挥胳膊，不小心打到她的脸。

唐月茹突然抡包砸向我，包上的金属刮破了我的额头，见血了。

她用了很⼤的力气，砸得我觉得自己的耳朵都在响。

我抬手就要打回去，却被⼈从身后拽住手腕。

周逢颐突然出现，冷冰冰地警告我：「宋幼薇，你敢动她试试。」

等我回过头，他看见我脸上的血，愣了愣，皱眉看向唐月茹，问：「你打的？」

唐月茹眼泪汪汪地摇头说：「逢颐，是她骂我是小三，还要打我，我躲她的时候，包包才打到她的，我不是故意的，我给她道歉！」

她⼀哭，周逢颐就心疼了。

听她这样说，周逢颐揉了揉她的发顶，夸她做得好。

「谁打你，你就打回去，有我在，你不用跟任何⼈道歉。」

我突然很羡慕唐月茹。

其实，我也挺爱哭的，可是心疼我的那个⼈，已经不在了。

经纪⼈杨姐看不下去了，指着我冲周逢颐喊：「这个才是你媳妇儿！周逢颐，你眼瞎啊？抱着个绿茶不松手！」

「幼薇哪点比不上唐月茹？」

「你忘了你说想跟幼薇有个孩子了？你忘了你说你跟幼薇在⼀起才有家的感觉了？」

「现在你这样伤害她，你确定以后你不会后悔？」

我下意识摸摸肚子。

在我的身体里，藏着⼀个刚刚发芽的小孩儿。

周逢颐笑了笑，轻飘飘地扫过我，不带⼀丝感情，平静地开口。

「或许我是喜欢过宋幼薇，可是，月茹回来了。」

「什么宋幼薇、李幼薇、王幼薇，都得给我靠边儿站。」

从前，周逢颐⼤概只是很短暂的，浅浅的，喜欢了我⼀下。

现在，唐月茹回来了，他要去爱她了。

我摘下无名指上那枚，不属于我的戒指，把它还给周逢颐。

周逢颐的笑慢慢冷了下去。

沉默片刻，他伸手来接。

杨姐拉住我，看看我的肚子，冲我使眼色。

「幼薇，你别犯傻，你已经……」

唐月茹打断她，伸手抢走那枚戒指。

她把戒指套在自己的手上，发现戒圈有点小。

她的笑微微凝固，抬手就把戒指扔进垃圾桶。

她抱着周逢颐的胳膊撒娇：「算了，你也别为我⽣气了，别的女⼈戴过的戒指我嫌脏，我不要了。」

周逢颐没有理她，只是盯着我，沉声问：「你已经怎么了？」

我淡淡地看他⼀眼，转身就走。

周逢颐。

我怀孕了，你不必知道。

周逢颐是个极其敏锐的⼈。

杨姐的暗示那样明显，我想，他⼤概能猜出七八分。

我长期吃药身体不好，会影响胎儿发育，这次怀孕是个意外，医⽣建议我拿掉孩子。

我也不想因为这个孩子，跟周逢颐继续纠缠。

流产手术前，我从家里搬了出来，避免跟他见面，免得他给我找麻烦。

虽然，周逢颐⼤概……根本也不在乎。

他并没有找我，依然在好好的过他自己的⽣活。

杨姐给我发来⼀条视频。

是在拍卖会上，周逢颐送给唐月茹⼀枚华丽的钻戒，唐月茹笑着扑进他的怀里。

郎才女貌，天⽣⼀对。

是啊，我怎么忘了。

周逢颐说过的，唐月茹回来了。

不管是宋幼薇，还是宋幼薇的孩子，都得靠边儿站。

挺好的。

手术前⼀天，我突然心慌的厉害。

想起我妈去世前，给我求的玉佛牌还放在家里的保险柜里，就打算回去拿⼀趟。

到家才发现，进门的密码被⼈改了。

我站在自己家门口进不去，突然就觉得挺狼狈的。

憋着火，我给周逢颐打去电话。

接电话的⼈，却是唐月茹。

她开口就是得意的笑：「幼薇姐，今天是我⽣日，逢颐非要带我去等流星雨，今晚我们不回去了。」

「之前我跟他说，对着流星许愿的恋⼈，会永远在⼀起，没想到他还记得，我好开心啊。」

「但是密码我没办法给你，毕竟我们俩不在家，你⼀个外⼈进去也不合适……」

我直接挂断电话，打开密码锁，输入今天的日期。

门开了。

密码是唐月茹的⽣日。

房子里，我⽣活过的痕迹，已经全部被抹掉了。

电视柜上我和周逢颐的婚纱照，换成了他和唐月茹的合照。

那年他们还很青涩，周逢颐抱着唐月茹，笑得很幸福。

我养的多肉被⼈连花带盆扔掉了，我的书房也变成了唐月茹的钢琴室。

我愣了愣，跑进卧室，打开衣柜，里面放满了⼀整排性感的蕾丝睡衣，不是我的。

保险箱放在最下面，按下指纹，我抖着手，把里面的首饰、现金、文件全都拿出来。

可是我怎么都找不见，我妈留给我的玉佛牌。

那是我妈留给我的唯⼀⼀件东西。

唐月茹也知道。

所以，她把它丢掉了。

唐月茹⼀直讨厌我和我妈。

上学那会儿，我妈在周逢颐家里当保姆。

唐月茹跟着她爸妈来周逢颐家里玩，第⼀次见面，周家父母跟他们介绍我。

说我又听话又懂事，学习刻苦，很聪明。

唐月茹装作很友好的样子，说要跟我交朋友。

背地里，她说我：「学习好又怎么样？拼命考个好⼤学，以后出来还不是给我们打工的。」

「她妈也讨厌，整天笑眯眯的，⼀个保姆高兴什么啊，老穷鬼⽣个小穷鬼，恶心死了。」

我妈接我放学，遇见唐月茹。

她会用英语笑着叫我妈婊子，我妈听不懂，还跟我夸她漂亮可爱，给她塞自己烤的红薯干。

唐月茹转身就扔进垃圾桶，嘲笑我妈说：「⼀股臭味儿，狗都不吃。」

我妈不知所措，脸红得抬不起头，惹得周围⼈哈哈⼤笑。

我扔下书包就去扯唐月茹的头发。

我妈看我被⼈打了，扑上来把我挡在身后，她被唐月茹的朋友⼀脚踹倒，身下突然就流出很多血。

那天，我妈确诊了子宫癌。

那些可怕的癌细胞，偷偷出现，然后悄悄的，夺走了妈妈的⽣命。

那枚玉牌，是我妈死之前瞒着我，⼀步⼀磕头，上灵山求给我的。

她说，灵山的佛，是最灵的佛。

我忍着眼泪，问她为什么？

她笑着说，这是秘密，不能告诉我。

其实我知道，我小时候⽣过⼀场⼤病，我妈上灵山求佛祖保佑。

她许愿说，愿意用自己⼀半的寿命，换我健康平安。

后来，我的病好了。

灵验的佛祖，带走了我的妈妈。

唐月茹知道以后，笑话我妈说：「穷鬼就知道封建迷信，留个垃圾有什么用，不如割个肾卖个肝，给她女儿换点钱。」

凌晨两点，周逢颐带着唐月茹回来了。

进门的时候，唐月茹抱着周逢颐的脖子，哼哼唧唧地求他：「逢颐，今晚陪我⼀起睡，好不好？」

「我想把自己交给你……」

她说着就把嘴唇贴了上去，周逢颐躲开了。

我坐在沙发上，看着唐月茹犯贱。

周逢颐的视线落在我身上。

唐月茹愣了愣，回头看见我，有些挑衅地笑了。

「幼薇姐，要是知道你在家，我肯定让周逢颐早点回来了。」

「今天晚上没看到流星，他怕我失望，非要带我去放烟花。」

「幼薇姐，对不起啊，你要怪就怪我吧，别⽣逢颐的气。」

我喝了点酒，整个⼈昏昏沉沉地站起身，走向她。

直接问：「我的玉牌呢。」

唐月茹心虚地眨眨眼，还在笑着：「你是说保险柜里那块玉牌吗？」

「我收拾东西的时候，不小心给摔碎了，看着也不值钱，我就给扔了。」

我的眼泪猛地掉下来，⼀瞬间手脚冰凉，嘴唇控制不住地直哆嗦。

脑子里全是我妈死的那天下午，她紧紧抱着我，⼀遍⼀遍地擦掉我的眼泪。

她让我别怕，她说她不走。

她说她都跟佛祖说好啦。

「玉牌在，妈妈就在。」

我甩手就把酒杯砸向唐月茹，杯子碎在⼤理石上，溅起的碎片划破她的腿。

她害怕了，后退两步，缩在周逢颐身后。

可怜兮兮地喊着：「好疼。」

我撕扯着她的衣领，歇斯底里地问：「你把它扔哪儿了！你把它扔哪儿了！」

周逢颐上来拦我，我扇了他⼀巴掌，骂道：「我们还没离婚，你凭什么带她回来？你凭什么让她乱动我的东西？你凭什么！」

「你就那么等不及地要睡她？周逢颐，你恶不恶心！」

他有些野蛮地抱住我，抚摸着我的头发，压过我的声音，沉声说：「幼薇，你冷静⼀点。」

「我带你去找你的玉牌，好不好？」

「你别哭了，我求你别哭，我看着心疼。」

我的玉牌是唐月茹今天早上扔掉的，应该还没有被处理掉。

周逢颐开车带我去垃圾站，⼀路狂飙。

他陪我在垃圾堆里翻找，⼀个有洁癖的⼈，也不怕脏、不怕臭了，弄得满手污泥。

从天黑找到天蒙蒙亮起，我什么都没找到。

太阳升起的时候，我突然觉得特别无助。

天边的金光刺痛我的眼睛，我咬着嘴唇忍住眼泪，憋着⼀股劲儿，不敢让自己哭出来。

垃圾站的老夫妻看我可怜，也来帮我⼀起找。

终于，在我快要绝望的时候，那位奶奶喊我：「闺女，你来看看，是不是这个呀？」

我猛地站起身，⼀瞬间天旋地转，顾不上那么多，从垃圾堆里拔出鞋就往过跑。

奶奶手里拿着⼀个檀香盒，盒子里装着七零八落的玉块。

它就是我的玉牌，可是它真的碎掉了。

其实我应该高兴的。

找到就好，找到就好。

我努力想笑来着，可是嘴角刚刚动了动，眼泪就⼤颗⼤颗的落下来。

妈妈，你说玉牌在，你就在，对吧？

可是，玉牌碎掉了，你还会在吗？

你能不能不要走，不要丢下我。

周逢颐伸手，把我揽进怀里，安慰我说：「别难过，等我找⼈修好它。」

我推开他，摇头说没事，不用了。

片刻后，周逢颐的声音冷了下来。

他几乎是咬牙切齿地骂我：「宋幼薇，每次你跟我说没事的时候，我他妈都恨不得掐死你。」

「你依赖我⼀次，能死吗？」

我静静地看着他。

周逢颐的手机突然响起来，是唐月茹打来的。

他迟疑了两秒，还是接了。

唐月茹在那边哭：「逢颐，我本来想去找你们，跟幼薇姐好好道歉的。」

「但是我迷路了，有个男的⼀直跟着我，我好害怕……」

周逢颐再也顾不上我了，他抬脚就走。

正好，医院也给我发来短信。

今天是我预约流产的日子。

在唐月茹⽣日的这⼀天，我失去了妈妈，和素未谋面的小孩。

进手术室前，麻醉开始发挥作用。

我陷入了⼀场回忆的梦境。

那年我十六，凭着自己的努力，考进了全国顶尖的高中。

跟唐月茹、周逢颐，还有我爱的男孩，进入同⼀所学校。

从此，我的噩梦开始了。

我不明白，唐月茹为什么那么喜欢欺负我。

她带着她的朋友，把吃剩的泡泡糖粘在我的头发上，把用过的卫⽣巾扔进我的书包里。

他们会在我路过的时候，伸脚把我绊倒。

也会在我上厕所的时候，把脏水倒在我的头上。

我也不是没有反抗过，老师们也都知道，可是他们什么也没做。

后来，我来例假肚子疼，刚刚找出止疼药准备吃，就被唐月茹抢走了。

她笑眯眯的，要我跪下来求她。

我咬牙忍着，可是疼痛⼀阵又⼀阵的折磨着我。

我真怕自己撑不住了，会跟唐月茹认输。

周围的同学都在打赌，赌我能忍几分钟。

我看着桌上那⼀张张红色的百元钞票，不争气地哭出了声。

突然有⼈靠在我的课桌上，用⼀片阴影遮挡住我。

他捡起那些钱数了数，痞里痞气地笑着。

「还行，不少，就当是你们孝敬爷爷的。」

看着他把钱揣进兜里，那些⼈连个屁都不敢放。

他冲唐月茹勾勾手，还是笑着，但笑得很冷。

「药，给我。」

「这只小病鸭我领养了。」

「从现在开始，她属于我，谁动她，我弄谁。」

「各位，听懂了？」

他是周逢颐的混蛋哥哥，整天惹事不学好。

原来，我挺不喜欢他的。

可是今天，他帮了我⼀把。

我猜，⼤概是因为，他跟别⼈打架打得满身伤。

家里的长辈不问原因，只会责罚他、辱骂他。

只有我妈偷偷惦记着，给他的伤口擦上药。

他好像是在报恩。

从那天起，我这只小病鸭，也有了自己忠诚的饲养员。

……

从麻醉里醒来的时候，杨姐握着我的手。

她流了好多眼泪，我问她，怎么哭了？

她说我说了好久的梦话

她问我：「你爱的那个男孩，他去哪里了？」

我看着对面高高的楼顶，闭上了眼睛。

轻声呢喃：「他啊……」

「他跟着风飞走了。」

我关上手机，⼈间蒸发了半个月。

听杨姐说，周逢颐找我快找疯了。

我出院的第⼀件事，就是带着离婚协议去见他。

周逢颐沉默片刻，冷冷地笑了。

他粗粗看了两眼协议书就丢到茶几上，抬眼盯着我的肚子，慢吞吞地说：「离婚前，我们是不是还有别的事情没有谈？」

我坦然地笑笑，回答他：「之前有，不过现在，没有了。」

「孩子我拿掉了，放心，你没有后顾之忧。」

周逢颐的瞳孔颤了颤，愣了两秒。

他低着头，突然笑了。

「宋幼薇，你消失了半个月，就是去干这事儿了？啊？」

「我怕你难过，跑遍全国去找修复玉器的专家，然后，你就是这么对我的？」

他伸手将我拽倒在沙发上，将我禁锢在他的身下，凶狠地问：「你为什么这么对我？」

「你怎么敢！你怎么舍得！」

⼤概是从前，我太听话了。

所有⼈都以为，我爱惨了周逢颐，包括他自己。

我仰视着他的脸，轻轻抚摸着他的眉眼。

平静地告诉他：「周逢颐，我爱的⼈，从来不是你。」

「你发脾气的样子，真的好难看。」

「你越来越不像他了。」

找替身这种事，开始的时候，确实带给我⼀些安慰。

只是时间久了，就会发现，他笑不是他，不笑也不是他。

甚至连他的拥抱，都不如他的暖和。

我腻了。

周逢颐知道，我说的⼈是谁。

他的眼泪突然掉下来，砸在我的脸颊上。

真是活得久了，什么稀奇事儿都能见着。

高高在上的周逢颐，连唐月茹走的那天，他都没哭。

今天，竟然为了我哭了。

真是好有意思，好恶心。

我厌恶地擦掉脸上的水渍，跟他说：「不用觉得委屈。」

「我们关系的开始，本来就是⼀场交易，不是吗？」

「你拿我当赌气的工具，我拿你当替身消遣。」

「我们两不相欠……」

我话没说完，周逢颐就打断我。

他突然红了眼圈，那⼀瞬间的神态，像是⼀只被弄丢的小狗。

他说：「宋幼薇，你没资格跟我说两不相欠。」

「你知不知道，我送唐月茹戒指的时候，⼀点都不高兴。」

「我努力想像以前⼀样去爱她，可是满脑子都是你。」

「你消失不见了，我会心慌到半夜惊醒。」

「宋幼薇，你让我爱上你，又跟我说两不相欠？去他妈两不相欠！」

他说着，伸手掐着我的脸，像⼀头凶狠的狼，咬牙威胁我：「想离婚？你做梦。」

⼀直躲在房间里偷听的唐月茹推开门，失魂落魄地走出来，狼狈地站在客厅中间。

她哽咽着，小声问：「周逢颐，你在说什么啊？」

周逢颐准备起身的时候，我伸手拽住他的领带，扯着他靠近我。

眼尾瞥见唐月茹攥紧拳头，我笑了。

我问周逢颐：「上学那会儿，虽然我们不在⼀个班，但是你应该知道吧，唐月茹是怎么欺负我的吧？」

「你可以试着求我不离婚，但是第⼀条，我要你，把给她还债的钱全部拿回来。」

「现在，就让她从这里滚出去。」

唐月茹急了，边哭边说：「逢颐，谁都有年纪小不懂事的时候，不是吗？况且你也知道，我只是跟幼薇姐开玩笑的啊。」

「如果她⽣气，我跟她道歉，好吗？」

她说着就跪倒在地，哀求道：「幼薇姐，我只有逢颐了啊，求你不要抢走他，好不好？」

「逢颐，那些要债的⼈有多可怕，你见过的，如果你真的不要我了，如果你要回那些钱，我可能会被他们……」

周逢颐皱起眉，他盯着我的眼睛，犹豫了很久，还是说了⼀句：「对不起。」

他总是这样，嘴巴里说着爱我，做选择的时候，却永远偏向唐月茹。

虚伪的很。

我笑着扇了他⼀巴掌。

骂他：「那你刚刚装什么狗屁深情？」

「你不必道歉，本来我也是逗你玩儿的。」

「周逢颐，你爱谁，关我屁事？」

周逢颐的眼神疼了⼀下，然后渐渐变冷，推开了我。

他走近唐月茹，慢慢把她抱进怀里，轻声安慰着：「乖，不怕了，都是我不好，怪我乱说话。」

「我不要谁，也不会不要你，我保证。」

唐月茹捶砸着他的肩膀，哭得委屈，却抱紧了他的脖子，不敢松手。

瞧她害怕的样子，我心里真是好痛快。

我和周逢颐离婚那天，唐月茹也跟着。

她紧紧牵着周逢颐的手，⽣怕我给周逢颐灌点迷魂汤，就给⼈勾搭走了。

离婚证拿到手的时候，她明显松了口气。

趁着周逢颐去取车，又来挑衅我。

「趁着我们闹别扭，你当了三年周夫⼈，就当是我赏你的。」

「宋幼薇，你记住，你永远是老穷鬼⽣的小穷鬼。」

「以后，小心着点吧，等我玩儿死你。」

我伸手扯住她的头发，她疼的⼤叫。

我贴近她的耳朵，笑眯眯地跟她说着悄悄话：「唐月茹，我手里，有你杀⼈的证据。」

她僵住了，脸色瞬间变得惊慌失措。

我满意地盯着她，继续说：「不过你放心，我没有你那么狠毒。」

「我不要你死，我只要你，⽣不如死。」

我们官宣离婚后，周逢颐婚内出轨的帽子彻底脱不下来了。

他并不在乎。

他是男明星，又是影帝，这种丑闻对他来说，实在无伤⼤雅。

总有⼈会选择原谅他。

他开始带着唐月茹进出各种公开场合，为她发通告洗白，给她铺路演戏。

周逢颐有钱有权，这点小事，很快就办好了。

我们再见面的时候，唐月茹已经拍完⼀部⼤制作电影，高调复出了。

今晚是老前辈的⽣日，请我我不能不来。

刚到宴会厅门口，就看见唐月茹挽着周逢颐跟我打招呼。

「幼薇姐，好久不见。」

「听说你最近拍了⼀部小众题材的电影？是不是遇到难处了，怎么资源降级了这么多呀？」

在周逢颐面前，唐月茹总是装得很乖巧。

她也已经忘了，我说会让她⽣不如死的那句话。

⼤概，她看这么久没事，以为我只是吓唬她而已。

杨姐嫌弃地怼她：「唐小姐，不懂不要乱说哈。」

「小众题材不等于资源降级，⼈家导演得过国际⼤奖的，你说这话多得罪⼈啊。」

唐月茹的表情变了变，又笑了。

她轻轻靠着周逢颐的胳膊，撒娇说：「得罪⼈也没关系啊，反正我有我老公呢。」

「我们以前就是这样的，我闯祸，他兜底，只要有他在，我什么都不怕。」

我懒得搭理她，交完礼金，签了名儿，准备走⼈。

唐月茹突然叫住我，从包里掏出⼀张请帖。

「幼薇姐，忘了跟你说，十月份我跟逢颐结婚，希望你能来。」

周逢颐的眉头皱了皱，轻轻瞥她⼀眼。

谁都没想到，我会停下脚步，看着那张粉色的请帖，笑着收下。

我跟唐月茹聊了会儿。

「你们的保密工作做的可够好的，我都没听说过。」

「不像我那会儿，你家老公非要全程直播，恨不得让全世界知道，我们结婚了。」

「看着风光，其实挺烦的。」

眼见唐月茹表情变了，我抬脚就走，转身把请帖扔进垃圾桶。

周逢颐先⽣，唐月茹小姐。

我希望你们拥有⼀场，永⽣难忘的婚礼。

听说，唐月茹因为结婚的事，跟周逢颐闹了很久，才把秘密婚礼，改成了全程直播。

她真是好蠢。

⼀场公开作秀的婚礼，有什么好的？

周逢颐真正想给她的是保护，可惜她不懂。

我数着日子，等待他们结婚的那天。

我要他们公开站在世⼈的面前，以夫妻的身份，共⽣共死，共沉沦。

那次同学聚会结束后，我收到⼀段匿名的录像。

不知道是哪位老同学，他告诉我：「周逢昱的死，并不是⼀场自杀。」

「对不起，从前不敢告诉你，是怕被唐月茹报复。」

周逢昱啊…….

好久都没听见有⼈提起他的名字了。

那天晚上，我反复观看着那段录影，终于知道，在他从顶楼坠落的那天，在我打算跟他告白的那天，他究竟是为何死去。

原来，是因为我啊。

周逢颐和唐月茹婚礼那天，我守在直播前，⽣怕错过他们幸福的表情。

唐月茹穿着高定婚纱，从铺满白色玫瑰的花道上，款款走来。

周逢颐在尽头等着她，那样温柔。

配得起⼀句：有情⼈，终成眷属。

他们在牧师的见证下，互诉衷肠，发誓会永远忠于彼此，⽣老病死，不离不弃。

骚乱，就是从这⼀刻开始的。

网络上突然⼤面积出现⼀段视频，地点是在学校的顶楼。

画面里有两个⼈，清晰可见的，是唐月茹稍显青涩的脸，和另⼀个跟周逢颐很像的男孩。

那天下着雪，唐月茹站在天台边摇摇欲坠。

她哭着问男孩：「是不是你宁愿看着我去死，也不愿意跟我在⼀起？」

男孩有些不耐烦：「要我说多少遍，我有喜欢的⼈了，你他妈聋了？」

唐月茹不信，继续胡搅蛮缠：「你喜欢的⼈是谁，是谁！学校哪有⼈比我漂亮！」

「难道……是宋幼薇那个土包子？」

「她凭什么啊？我喜欢了你两年，我喜欢你甚至可以为你去死！她敢吗？」

⼤概是听不得喜欢的⼈被辱骂，男孩冷冷地笑了。

「唐月茹，你是什么个东西我很清楚。」

「你那点小伎俩，骗骗周逢颐就算了，跟我玩儿，你真不够格的。」

「我就说⼀句，把宋幼薇的照片交出来，你要再跟她犯贱，我弄死你你信不信？」

唐月茹瞪着眼睛，半天不说话。

很久以后，她突然笑着跳下天台，耸耸肩说：「你真没眼光，真的，你知道多少⼈喜欢我吗？」

「你不过是周家最不受待见的⼀个孩子，你跟我嚣张什么啊，我给你脸你不要。」

「想要宋幼薇的裸照是吧？行啊，你自己来拿啊。」

「你要是拿不着，可别怪我把它散出去，让全世界的男⼈看看，那个土包子是个什么货色。」

她从口袋里掏出⼀张存储卡，高高举起。

在男孩冲向她的瞬间，突然蹲下。

那天，天台的路好滑，天台的风好⼤。

有个男孩变成蝴蝶，短暂停留后，就乘风飞走了。

我依然记得，那天的天很黑，他揉着我的头发，要我放学等他⼀起回家。

我摸着课桌里那封写好的表白信，红着脸点了头。

后来，他出去了就没能再回来。

那封表白信，还珍藏在我的书包里。

直播里，有⼈叫停了仪式，拿着手机给周逢颐看。

唐月茹变了脸色，抓着周逢颐的衣领，哭喊着：「不要看，你不要看，逢颐，那不是真的。」

「我不是故意的，他摔死了跟我没关系啊。」

「我没想到天台会那么滑得，我怎么会想到他那么没用，站都站不稳！」

周逢颐⼀把将她推倒在地，她的钻石发箍掉在地上，头发也散开了，脸上的妆花成⼀片。

⼀群记者蜂拥而上，对着她疯狂拍摄。

这场她期待了很久的世纪婚礼，变成了⼀场盛⼤的葬礼。

真的好狼狈，让我好痛快。

唐月茹，我说让要你⽣不如死，不是说说而已。

这场风波掀起极⼤的舆论，网上开始有⼈不断跳出来，列举唐月茹从小到⼤做过的坏事。

有真有假。

网友开始讨论社会地位、家庭背景、⽣长环境对孩子性格的影响。

有⼈说，世界上有⼀类小孩，天⽣坏种。

我深表赞同。

唐月茹给社会造成恶劣影响，她被逮捕那天，面容枯槁，缩着身体躲避镜头。

在无数闪光灯的追击下，她崩溃⼤哭，叫嚷着：「不要拍我，不要网暴我！我知道错了，我真的知道错了，求求你们放过我吧……」

她终于尝到了害怕的滋味。

她被判了很多年。

听说有个被她欺负过的⼈，正好跟她是狱友。

我想，她会好好关照她的。

周逢颐也受到唐月茹的牵连，被行业封杀，遭到周家除名。

他这些年在圈里说⼀不二，树敌不少，立刻就有⼈反扑上来咬他。

先是查出他的⼤额税务问题，掏光他的钱。

再找些⼈跟着他，三天两头的找他麻烦。

有⼈拍到他在美国街头，遭到⼀伙混混的抢劫，他反抗的时候被捅了⼀刀。

⽣死未卜。

还有件挺好笑的事。

从前不关心周逢昱，甚至连他死了，都很冷漠的父母。

突然出镜作秀，说周逢昱是个多么孝顺的孩子，虽然脾气不好，但是品行端正。

他们的眼泪好像是真的。

可是他们连周逢昱喜欢什么花都不知道。

他们给他的墓碑前放着⼤片的菊花，我跑了好几趟，才给扔干净。

周逢昱最讨厌菊花了，他挑剔的很，老说菊花臭。

我替他把他的小家打扫干净，靠在他身边陪他晒太阳。

好想跟他说说话。

说什么呢？

让我想想。

就说说，你还没听过的，我喜欢你这件事吧。备案号:YXA1mwEn8B5sglmmgGTb6ma

.