---
title: 高考换卷系统攻略失败
date: 2023-07-02
lastmod: 2023-07-02
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26660.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26660.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-02true
---

<!--more-->

高考查分，我全科 0 分。

我没疯，表妹一家却疯了。

她们不知道，我重生了。

上一世，表妹故意绑定换卷系统，我的成绩变成她的，她的变成了我的。

最后，我这个年级第一连大专都没考上，精神恍惚出车祸惨死。

这一世，我选择先悄悄保送，后参加高考。

主打就是一个玩死她们！

1

高考成绩出来后，一向年级第一的我只考了 200 多分，大专都不够。

而一直不学无术的表妹许菲却考了 710 分。

清华北大抢着要。

我精神恍惚，走出家门时，脑中突然响起一个电子音：

「林微高考成绩 710，已成功与表妹许菲菲完成互换。

「三秒后，成绩被换者将被系统抹杀。」

随着几秒倒数，我就被一辆不知哪里来的汽车撞飞。

飘在空中，我看着被校领导电视台包围着的表妹一家，还有挂着尿袋独自奔向我的妈妈。

真是死不瞑目！

再度睁眼，回到高三，我听见表妹脑子里的系统正在发出机械的电子音：

「恭喜宿主，你用 30 年寿命兑换的高考换卷系统已绑定成功。

「只要高考分数超过 600 分，兑换寿命三倍归还，成绩被换者将遭到抹杀。

「反之，宿主全家被抹杀。」

我这才知道，表妹一家都参与了这场看不见的谋杀。

为此，他们抵押了 30 年的寿命。

许大林、孙心兰、许菲菲，各 10 年。

真狠啊，就为了一个高考，竟然用自己的寿命召唤了这样一个杀人系统。

2

表妹脑子里的电子提示音结束后。

家里的敲门声响起。

舅舅许大林站在最前头，后面跟着他的老婆和女儿。

他是个包工头，有几个小钱，在市里有套大平层，外公外婆还在的时候逢年过节还能见上一面。

老一辈都走了后，一年到头也见不到人。

哪怕，我妈是他的亲姐。

但今天舅舅不仅亲自上门，还带了不少东西。

他满脸堆笑：「听说，咱外甥女是一中出了名的学霸，次次考试都能 700 分以上。我打算让菲菲住在这，跟着咱外甥女复习，姐，这事儿你不会拒绝吧。」

亲弟弟帮忙，我妈怎么会拒绝。

而且也就是多口人、多双筷子的事情，应承了下来。

我那个时候虽然讨厌舅舅，但一心想着备考，也没多想。

谁也没想到，许菲菲住进来，是系统攻略的第一步。

我和我妈还浑然不觉，傻傻走向了舅舅一家设计的陷阱。

这一世，妈妈又想应承下来。

我却来了个猛女落泪：「舅舅，我不打算参加高考了。」

屋子里瞪着四双铜铃般的眼睛。

尤其是许大林、孙心兰、许菲菲。

他们一家三口的眼睛，瞪得比我妈的还要圆溜溜，就像是被吓死的人一样。

可不是。

他们全家才用自己的寿命绑定了换卷系统，如果我不参加高考，全家都会被抹杀。

这一切不都白忙活了吗？

看着他们的表情，我觉得甚是好笑。

这才刚开始呢，事情就已经这么好玩了吗？

我不知情的妈妈，小心翼翼问我：「微微，发生啥事了，你跟妈说。妈妈有钱供你读书的，你别多想。」

我妈是个苦命人，外公外公偏爱儿子，明明中考拿了第一，不送她读书，把她早早嫁人换了彩礼供舅舅读书。

幸好我爸穷是穷，但是个好人，可惜，也命苦，被水泥板砸死了。

娘家嫌我妈穷，不愿意接济。

舅舅靠妈妈的彩礼读了书，发达了，也嫌弃这个姐姐。

觉得是个没有回报的投资，不愿意帮忙。

妈妈一个人又要养家，又要供我读书，自己的病一直拖着不去看。

上一世，她这个时候其实已经得了尿毒症，如果马上治疗是完全可以康复的。

但她瞒着我，怕我知道了就不去参加高考了。

没有上过大学的痛，妈妈一辈子都记得，她不想也让我经历。

她要我从贫穷中飞出去，她要我去拥抱广阔的人生。

她甘愿自己背着重重的壳，为我负重前行。

想起我死后，妈妈踉跄着追我掉出来的尿袋。

我心酸不已。

重活一世，我要想办法，救我妈妈！

而这钱和力，我全要舅舅出！

3

见我低着头，舅舅开了口：

「微微，怎么就突然不想参加高考了呢？你有什么苦衷跟舅舅说。」

舅妈头点地跟啄米的鸡一样：「对！对！对！有啥要帮忙的你尽管说。」

只有表妹许菲菲脑子直，她尖叫：「表姐，你要是不参加高考，我可就完了！」

被舅妈及时捂住了嘴。

「菲菲她的意思是，你是她的榜样，你要是不参加高考，就相当于她喜欢的明星塌房，她也不想活了。」

「是不是，许菲菲？」舅妈瞪眼。

许菲菲吓得嘴上立刻抹了蜜：

「是的，表姐，别人的偶像是顶流，我的偶像就是你！她们都说以你的成绩，肯定是今年的高考状元，你要是不参加高考，多少美少女会落泪啊！」

我冷笑地看着她，倒是挺能说。

心里虽冷，但我脸上的楚楚可怜还是装得丝毫未减：

「舅舅，你不知道，我妈得了尿毒症，我们家就是一个捡破烂的，哪里有钱给她治病，我考上了又怎么样呢？还不如早点去打工给妈妈赚钱治病。」

说完，我呜呜地哭了起来。

用袖子擦眼泪的时候，偷偷看了一眼舅舅的表情。

他此刻的脸色并不好看。

能有多好看呢？

之前，我考上重点高中，刚丧夫没多久的妈妈腆着脸去跟舅舅借 1000 块钱凑学费。

舅舅连妈妈的借条看都没看，就拒绝了。

「大姐，你别看我平日里风风光光，又是开小车又是到处旅游的，其实没赚到什么钱，手下做事的要付钱、老婆的开销、女儿的开销，哪笔不是钱啊。」

妈妈就差跪下来求他了，被我拦着了。

男儿膝下有黄金，女人膝下也同样金贵！

最后，我找了初中的班主任借到了钱。

现在看来，妈妈 12 万的彩礼供了一个弟弟读书，却连 1000 块钱都借不到，真是一个天大的笑话。

要我说供一个畜生吃喝都能养熟。

一个这样的弟弟，连畜生都不如。

我还是躲在袖子里哭着，妈妈安慰我：

「你这娃，等你高考考上大学，不就能赚钱带妈妈治病了，别说傻话了，哭完咱就好好去复习。」

妈妈怎么会知道，我根本没考上大学，她也根本没有治好病。

我死后，她第二天也就跟着我去了。

4

舅舅这个铁公鸡，看着抽抽噎噎的我。

迟迟没有说话，最后还是舅妈拧了他的胳膊，咬着牙道：

「许大林，你愣着干什么，说啊！你想让我们全家都死是不是？」

舅舅这才狠狠一跺脚：「大侄女，你别哭了，治病要多少钱，我来。」

舅妈也适时开口：「是啊，微微，这都马上要高考了，怎么能不考试呢？看病的钱，舅舅帮你搞定。」

妈妈还想拒绝，我立刻把眼泪一抹，拉住舅舅往门外走：

「医院说符合我妈的肾源是有的，只要准备 50 万就行，我们现在就去医院交钱。」

我知道舅舅是做包工头的，拖欠员工工资的事情我早有耳闻。

谁知道他到时候又找什么借口拖着不去呢？

他拖得下去，这病人可等不起。

果然，舅舅停住脚，露出难色：

「微微，你还小，不懂。哪有人手里一下有这么多现金，你得给我时间，等我有空的时候去把银行的基金，还有一些股票套现才行。」

嘿！还真被猜中了。

妈妈也拉住我，让我别为难舅舅。

我看着不知情的妈妈，我这哪是为难舅舅，我这是让他将功赎罪。

将来去了 18 层地狱，说不定小鬼们还会让他少上一次刀山呢。

我又憋出了两滴眼泪，掏出手机：

「妈妈说得对，是我为难舅舅了，我这就给班主任打电话，等会就去办退学手续，明天就去广东打工。」

舅舅见我真拨通了班主任的电话，赶紧抢过去掐断：

「我现在就去弄钱！你妈可是我亲姐，她生病，怎么可能不管！」

我得逞地笑了。

我还没搞定保送的事情，怎么可能会退学呢。

我拨的班主任电话，其实是 10086。

改个备注的事情而已，简单。

5

有钱还真是好。

50 万一交，妈妈当天就住进了最好的医院，肾源也被锁定。

舅舅一家都催我回学校，让我别耽误了复习。

我却忧郁的看了一眼病房：「我走了，谁来照顾我妈呢。」

舅妈赶紧道：「微微，我们已经请好了护工，一日三餐都有人送，晚上也有人陪夜，你就放一万个心吧。」

我赶紧摆摆手：「舅舅舅妈，你们已经花了这么多钱了，我要是还让你们花钱请护工，就是我不懂事了。」

舅舅道：「请个护工也不贵，微微，你还是要以复习为重。」

看来，不说清楚一点他们是不上道了。

我拿出脸盆：「刚刚我听隔壁床王奶奶的家属说，这里的护工拿钱的时候积极，要办事的时候就找不到人了。」

还有，我指了指 14 号床的一个阿姨：「那边的阿姨还说，她晚上要起夜，多喊了几次护工就被掐了大腿。」

我眼圈一红：「这照顾人的事情还是得自己人，不然受罪呀。」

这下两夫妻都不说话了。

舅舅假装说要抽烟，舅妈随即跟着走出去。

妈妈握住我的手：「微微，妈没事儿，你还是回学校复习吧。」

我对妈妈笑了笑：「别急，我先给你擦把脸。」

上一世，许菲菲住过来后，舅舅舅妈每天都买很多营养品给我，还总是关切地问我的成绩，我和妈妈都以为是真诚的关心，很是感动。

后来，舅妈摔断了腿，她嫌护工不靠谱，让我妈照顾了她大半个月。

一分钱都没给，我妈也没说什么。

可我好多次都听到舅妈打电话说：「好什么好，身上一股馊味儿，她碰一下我都恶心，要不是想省几个护工钱，我……」

她没点名点姓，我也没想那么多。

如今想起来，她是在说我妈。

她欠我妈的，在她死之前，我要她一笔一笔还得清清楚楚！

6

我端着脸盆去打水，听到消防门后面舅舅许大林的声音：

「要不，你在这里照顾几天？」

舅妈孙心兰尖叫：「许大林，你疯了，这是几天的事情吗？医生都说了手术后至少要住两个月，前一个月要陪夜，还得给她端屎端尿。我告诉你，我亲妈都没享过这待遇！」

舅舅许大林安慰她：「你要这么想，以林微的成绩，考上清华基本是没问题的，到时候我们和立达集团的事情不就成了。」

顿了顿：「退一万步说，就算没考上清华，林微的成绩要满足系统 600 分那是板上钉钉的事情，到时候菲菲有个好大学，我们全家还能涨三倍寿命，你现在牺牲一点，也不亏啊。」

舅妈这个时候的委屈才减了几分：「那到时候你可要给我爸妈，还有我弟弟一人买套别墅。」

许大林连连答应：「到时候高考结束，你想要什么就有什么！」

我冷哼一声，端着水走到病房。

想要什么就有什么，那也得看我同不同意！

7

没多久工夫，这俩人一前一后进来了。

舅舅站在病床前道：

「大姐，微微说得对，护工确实不靠谱。

「正好，心兰读的就是护理专业，就让她来照顾你吧。」

舅舅说完望向我：「微微，这下你放心了吧。」

我当然是放心了。

我早知道舅妈读的是护理专业，只是后来傍上我舅舅后就辞职了。

扎实的专业知识和五年多的护理经验，那肯定比我还有护工强多了。

不然，她哪里配照顾我妈。

我赶紧起身：「那就辛苦舅妈了。」

他们以为这总算完了，还偷偷舒了一口气。

没想到我又开腔了：「只是舅妈照顾的话，这多人病房住着可真的就难受了。舅舅你那么疼爱舅妈，真舍得啊？」

我还特意用了一种俏皮的语气，显得我在羡慕他们的恩爱一样。

没别的，就是想让舅舅花重金把我妈送到单人套房。

那里有冰箱、电视，还有微波炉，带独立卫生间。

护士一对一，满足需求比别人更快一步。

更重要的是，有可通话视频监控。

这样，舅妈就能在我的眼皮子底下兢兢业业照顾我妈，而我就能在安心准备保送考试的同时，又能和妈妈时刻保持交流。

只是这独立病房，比普通病房贵 10 倍，一天就要 1000 多。

舅舅看了一眼舅妈，没说话。

我赶紧学着电视剧里的绿茶，轻轻拍了拍自己的嘴：

「哎呀，瞧我这没谈过恋爱的样子，舅舅肯定早就想好了要换到独立病房，才舍得让舅妈来照顾妈妈的。是吧，舅舅？」

我瞟了一眼舅妈，她也正瞪着眼睛看舅舅。

许大林这个铁公鸡赶紧讨好似的安抚舅妈：

「老婆，这还用说，我怎么会舍得你睡两个月铁床呢，早就打点好了。

「我这就去交钱，咱们换到独立套房去。」

8

妈妈手术后，我就开始紧张地投入到保送的准备中。

有时候复习累了，我就看看监控里的妈妈。

孙心兰还真是专业出身，连护士有时候都向她请教学习。

不过这人嘛，没人监督总是要偷懒的。

有时候我晚上学到凌晨三点，妈妈要起床，不好意思喊她。

就自己撑着起床。

我透过视频，能看到舅妈其实没睡着。

只是能偷懒就偷懒。

我就故意在视频里说话：「妈妈，舅妈照顾你真的太辛苦了，要不从明天开始还是我来照顾吧，咱们家，不能因为我高考，就弄坏了舅妈的身子啊。你看舅妈这困的，肯定是太累了，叫都叫不醒，真让人心疼。」

听到我又不想复习来医院照顾我妈，孙心兰立马一个鲤鱼打挺，爬起来扶住妈妈。

「微微，你尽管放心复习，舅妈不辛苦，刚刚也不知怎么地就眯了一会儿就睡过去了。」

自此之后，孙心兰知道我那双眼睛时刻盯着她呢，一点都不敢懈怠，生怕我因为心疼她就要来照顾我妈。

我怎么会心疼她呢。

我正按照他们说的努力复习着呢。

只是我复习的是清华保送校考的内容。

9

上一世，许菲菲搬到我家时，舅妈看到了我的复习资料，随口问了一句：「这不像是高考的资料啊。」

我那个时候刚把拿了保送校招考试的资格告诉妈妈。

她也就随手分享了这个喜悦：「微微过了保送的入围考试，现在正准备几所学校的校考呢，要是考上了，就不用参加高考了。」

「啊！」舅舅一家都坐直了身子。

「保送了，就不用参加高考了。」

舅舅自言自语，他看了一眼舅妈，全家对视了一眼。

那深深的一眼，决定了我后来保送失败的命运。

许菲菲和我们同吃同住，很快就知道了我对燕麦过敏。

我参加保送考试的那天，她热心地给我泡好了牛奶。

喝完之后，我就爆发了严重的过敏，进了医院。

后来才查出，是因为我喝的牛奶里有燕麦。

许菲菲不停道歉，还当着我的面，扇自己的耳光，说自己该死。

「是妹妹不好，妹妹不应该不小心把自己喝的牛奶端给了姐姐。」

她握住我的手：「但是表姐，你还有高考，你的成绩那么好，肯定会考上清华的！」

我真的觉得她很恶心，一把推开她，结果许菲菲一头撞到了墙上。

本来老师同学们都很同情我丢掉了保送，这一撞，大家又觉得我有点太过分了。

这个死绿茶，我根本没用力。

但我也从那个时候起，知道许菲菲是个坏种。

虽然我始终不明白，她对于我高考所有的事情都那么地上心。

只要我在饭桌上随便提一句什么绝密试卷，她都会立刻让舅妈高价买来。

现在我才知道，什么阻止我高考，她就要毁掉什么。

那，如果，阻止我高考的，是她呢？

10

如果不是舅舅在医院提起了立达集团，

我都快要忘了宋成这号人物。

他长得帅，家里有钱。

我被他堵在学校门口，被塞了一把情书的时候，同学们很惊讶：

「微微，你怎么会认识立达集团的公子哥啊？」

「听说他有个同校的女朋友叫许微微，霸道得很，谁要是敢主动跟宋成说句话，就会被拖到厕所扇耳光。」

「你可要小心点，别惹上这群人了。」

我可不想摊上这种可怕的三角关系，吓得我后来把回家的时间都给改了。

这一世，我重生的时间，也是在宋成给我送情书之后。

不过回来后，一直没有碰上面。

直到我偷偷参加清华大学的保送考试。

回来的时候，在机场出口碰见了宋成和他的父亲。

我主动走上去和宋成打了个招呼。

还说自己很敬仰宋董事长，希望能够跟他合影。

宋成赶紧介绍我：「爸，这是市一中的年级第一林薇，以她的成绩大概率是咱们市的理科状元。」

宋董事长举起大拇指，我们三咔嚓合了影。

然后，我就把这张照片匿名发到了表白墙。

一时间，传言满天飞。

「之前，我就见宋成来我们学校给林薇递过情书，没想到发展得这么快。」

「年级第一配市里首富的儿子，这后面的剧情怎么看都好看啊！」

「不是说，宋成的女朋友是同校的许菲菲吗？已经分手了？」

「你们不知道吗？宋董事长早就说过想当自家的媳妇，得考上清华北大才行。」

我随便看了几条留言，就继续在病床前给妈妈削苹果了。

妈妈手术很成功，舅妈端屎端尿不眠不休地照顾了两个多月，我也得以好好复习参加了保送的校招。

结果早上已经出来了。

舅妈看我有空来医院，催我：「微微，不用来医院了，你妈明天就出院了，赶紧回去复习吧。」

舅舅也在，他说：「马上就要高考了，关键时刻可别掉链子啊，快回去复习。」

他们哪里知道，我已经被清华大学保送了。

还复习啥？

复习他们上辈子一家是怎么害死我和我妈的？

复习她们是怎么心狠手辣一步步算计我们的？

这辈子，也该让她们感受感受什么叫作绝望了。

11

苹果皮削到一半，许菲菲气冲冲地来了。

她踢开病房的门，指着我怒骂道：

「林薇，你这个臭婊子，敢勾引我男朋友。」

我眨着无辜的大眼睛：「表妹，你在说什么，我没听懂你的意思。」

她大叫：「我都看到照片了，你说，宋成和他爸爸都对你说什么了？」

我假装回想了一下，然后道：

「也没说什么，就说如果我考上了清华，他想让我嫁给宋家，做立达集团的大少奶奶。」

这种小说台词，我上辈子是绝对说不出来的。

这辈子，倒是说得一套一套的。

许菲菲果然气得双眼都长出了红血丝：「你同意了！」

我摊摊手，模棱两可地说：「也没什么不好，不是吗？」

许菲菲后牙槽都咬碎了，整个人就向我扑了过来：

「林薇，你就痴心做梦吧，你考不上的，就算你考上了，那分数也是我的，我才是立达集团的少夫人，我才是宋成的老婆，你一个捡垃圾的女儿，想麻雀摇身变凤凰，你做梦去吧。」

她扑过来的力气倒挺大，但蛮力斗不过巧劲。

我无非就是身体侧了侧，许菲菲就扑了空，整个脸朝下。

扑通，摔了个狗吃屎。

舅妈心疼地去扶她，说：「你真是耐不住性子，急什么。」

大人就是大人，许菲菲毕竟还是太感情用事。

你看我舅舅舅妈就不一样了，就算我现在口出狂言明里暗里要抢他们的未来女婿，他们也不急。

反正有系统，我只要参加完高考，就会被抹杀。

现在都是空话。

作不了数。

然而，我说的下一句话，让他们彻底坐不住了。

12

我说：「妹妹，既然你说我痴心做梦，考不上大学，还说就算我考上了，那分数也是你的。」

我往凳子上一坐：「那我就不考了。」

坐怀不乱的舅舅赶紧起身：

「林薇，你又说什么胡话。」

你看，急了。

不喊我外甥女了，也不喊我微微了。

喊我全名。

既然他也快演不下去了，那我也就不阴阳怪调他们。

我威视着他：「饭可以乱吃，话不可以乱说，我能为我说的话负责，许菲菲能为自己说的话负责吗？」

说着，我就开始掏出手机。

「舅舅舅妈，不是我不想参加高考，是许菲菲不想让我参加高考，你们也都听见了，我没有一个字是假的吧？」

我哽咽着，开始打电话给班主任，告诉他我不参加考试了。

我开的是免提，班主任在那边喊：「林薇，你胡说什么呢，你都……」

我赶紧挂了，因为我知道班主任的下一句是：

「你都被清华保送了，还考啥高考。」

那我不能现在让舅舅一家听见，毕竟我还有别的计划呢。

舅舅许大林是个一米 8 的汉子，干工地起家的，身强力壮。

他一看我真的打电话给了班主任，说自己不参加高考。

气得一脚就踢上了许菲菲的肚子：

「赔钱货，真是成事不足败事有余，还不快点向你表姐道歉！」

许菲菲捂着肚子，痛得冷汗直流。

舅妈孙心兰本来也没打算责怪自己的女儿，这电话一打出去，知道我是来真格的了。

立刻对自己这个女儿咬牙切齿。

自己好好的贵夫人不当，在这里端屎端尿，尽心伺候着捡破烂的大姑姐，连生病的亲妈都没管。

忍辱负重，就是为了林薇高考的那一刻。

这眼看着把林薇的老母亲照顾出院了，高考也马上要来了。

全被自己这个女儿给搞砸了。

她越想越气，抬手就给了许菲菲一记响亮的耳光：

「还趴在地上干什么，还不快去给姐姐道歉。」

我坐着没动。

妈妈更是目瞪口呆地看着这一切，她不明白，生病的这段时间到底发生什么了。

我小声安慰她：「妈妈，晚些时候我都会跟你解释的，现在你什么都别问。」

我看着脸被扇得发红的许菲菲。

上辈子，我过敏住院的时候，许菲菲在众人面前表演打耳光。

就那么轻轻扇了自己两下，那件事情就云淡风轻地过去了。

又想起同学说，谁只要跟宋成讲句话，她就把谁拖到厕所扇耳光。

我想，许菲菲既然这么喜欢表演打耳光。

这辈子，我让她表演个够。

13

许菲菲也意识到自己的冲动坏了大事。

她爬到我脚下，低声说：「好姐姐，我错了，你原谅我吧，你不能因为我不去参加高考，毁了自己的人生啊。」

我眼皮都不抬：「你刚刚不是骂我是臭婊子吗？怎么现在又成你好姐姐了？你这脸皮是什么做的？变得这么快？」

许菲菲看着恶狠狠盯着自己的妈妈，还有随时就会给她来上一脚的爸爸，知道自己已经没有退路。

她咬咬牙，狠狠扇了自己一耳光：「表姐，是我的错！我不该血口喷人，骂你是个婊子，我才是婊子。」

我挑眉，示意她继续。

许菲菲又给了自己一耳光：「表姐，是我的错，我不该胡说八道，你的分数就是你的分数，谁也抢不走。」

这一家子如此忍辱负重，就等着看我的笑话呢。

殊不知，我早就给他们写好了结局。

我等许菲菲把自己的脸扇成猪头时，才开了口：

「要我原谅你，去参加高考，也不是不行，但我有个条件。」

14

上一世，我死后。

许菲菲不仅拿走了原本属于我的分数，拿走了我和妈妈的生命。

他们还拿走了属于我爸爸的记忆。

那座我父亲去世前留给我和妈妈的棚户小屋，被舅舅霸占了。

他们把我父亲的遗照扔了出去。

他们把我们一家三口拍的合影用剪刀剪碎。

那些，在我心中无比珍贵的东西，全都被他们当垃圾一样扔了出去。

这辈子，我要让他们也要感受一次。

我说：「我要你们在市中心的那套大平层。」

舅舅惊了。

舅妈睁大眼睛。

许菲菲已经肿成了猪头，说话含糊不清。

但我还是听懂了，她说：「那是爸爸用命换来的。」

我当然知道，不然我怎么不要他直接给钱，而是要他的房子呢。

舅舅没当上包工头之前，是个技术工。

以他的学历，只要进修把技术资质一步一步考上去，就可以做技术指导，也能赚钱。

但他那个时候，想走捷径。

当时市里的一个领导的儿子需要换肾，他偷偷去查了，正好匹配，就免费捐了出去。

一颗肾换了一个工程，赚了一套房、一辆车。

这就是那个大平层的由来。

让舅舅放弃这套房，跟要了他的命也差不多。

果然，舅舅厉色道：

「林薇，你够了，你高不高考，关我们屁事。

「要不是我这个做舅舅的看你成绩好，想替你父亲好好管教一下，将来你考上了大学，我们许家也能跟着沾点光。

「既然你自己烂泥扶不上墙，我们操什么心。

「大姐，从今往后你家的事情我就不管了，媳妇儿，菲菲，我们走！」

一家人走出去的时候，舅舅许大林算是彻底明白过来了。

他先是按照林薇的要求花了 70 多万给自己大姐看病，后又依着林微让老婆给大姐当了两个多月的免费保姆，自己一直都在被这个外甥女牵着鼻子走。

凭什么？

就是因为全家都在做贼心虚，上赶着要她去高考。

现在他醒悟过来了，自己应该当没有系统这回事。

难道大姐还真会允许自己的女儿不去参加高考不成！

但许大林想错了。

他前脚一走，我后脚就把保送的事情告诉了妈妈。

包括被系统抹杀的事情。

我告诉妈妈，她上辈子挂着尿袋孤零零地死去的时候，她没有哭。

我告诉妈妈，上辈子房子被舅舅霸占的时候，她也没有哭。

直到后来我说到自己被系统抹杀，被车撞死的时候，妈妈呜呜地哭了。

她说：「好女儿，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。做你自己认为对的事情，妈妈永远和你站在一起！」

15

我让学校对我保送的事情先保密。

要是有人问我是不是真的不参加高考了。

就说确实有这么一回事。

打点好这些后，我就真的没有去学校上课，每天陪妈妈做康复训练。

我只在家里待了三天不到，舅舅一家就按捺不住了。

他劝我妈：「姐，你真就让外甥女不高考了？她可是清华的料子啊？」

我妈叹气：「我老了，不中用了，哪管得了她啊。」

他又劝我：「微微，你不想想自己，也想想你那苦命的爸啊，他肯定希望你能考上大学，为他脸上增光啊。」

我笑：「我爸给我托梦说了，比起考大学，他更想让我带着妈妈住大房子，既然舅舅做不到，我就自己打工赚。」

这两夫妻真是劝得满嘴都长泡了，我就是没去学校。

眼看着马上就要高考了，我等得起，他们可等不起。

终于，舅舅心一横。

带着我去把房产过了户。

过户只是第一步，我怕他耍赖拖时间不搬走。

就告诉他，什么时候搬走，我什么时候回学校。

舅舅没办法，上午过户，下午就安排了搬家。

可搬家的时候，我又作妖了。

我说：「按照合同上的规定，除了必备的证件，其余的都不能带走。」

舅舅气得跺脚：「那些都是我们一家三口的私人物品，你留着有什么用。」

我摊手：「合同上可是写清楚了的，你要是好奇，那就站在旁边看看到底有什么用。」

然后，舅舅、舅妈就看到我安排工人把他们保存完好的结婚照拆了下来。

全部砸碎了扔在了垃圾桶。

他们的床垫被我安排人撕成了碎片。

许大林、孙美玲、许菲菲，看着我喊着工人胡乱地处理着他们的私人物品，心都碎了。

孙美玲哭得身子都软了，她说：「老天啊，这是我待了十几年的家啊。」

许菲菲也哭了，她说：「爸爸，表姐害得我们没有家了。」

只有许大林目光阴沉的看着这一切。

他说：「只要高考结束，这些还会属于我们。」

他说：「老婆、女儿，你们别忘了，我们还有系统。」

许大林完全不避讳在我面前提到系统这个东西，他以为我不知道。

但其实，我是重生的。

我什么都知道。

还什么都安排好了！

16

为了防止我不参加高考。

舅舅许大林负责了那几天的接送。

说是接送，其实就是监视。

不过也无所谓了，高考结束，一切就都结束了。

我每一项科目都是最先交卷的。

电视台的人一看到我出来就会说：

「小姑娘，你又是第一个出考场的，答题速度这么快是有什么诀窍吗？」

诀窍？诀窍就是我默默看了几十分钟卷子，压根就没写。

只有不知情的舅舅满面红光：

「她是一中学霸，出了名的年级第一，当然考得快。」

我知道舅舅内心的喜悦。

我听到他晚上打电话了，他说：

「老婆啊，就只剩下明天一天了，等考完，我们就解放了。我知道租房子住不舒坦，但也就是再住一个月的事情。」

他憧憬着：「到时候菲菲会用她的成绩上清华，嫁给立达集团的宋公子，到时候我们的项目根本做不完，别说给你娘家买一套房，买三套都行！」

他有时候又咬牙切齿：「到时候系统抹杀林薇，我一定要放三天鞭炮。」

哎，我的傻舅舅。

市区放鞭炮是要罚款的。

还有，系统抹杀的是你们，不是我。

不过，我是不会说的。

明天的事情，明天会说的。

17

当最后一项科目考完的时候，我又成了第一个走出考场的人。

记者又问我：「同学，你能说说到底为什么能考得这么快吗？」

舅舅已经兴奋到了极点：

「都告诉你了，林薇是年级第一，当然考得快。」

不过，他趁人不注意，俯在我耳边说：

「林薇，时候到了，我告诉你，菲菲没有撒谎，你根本考不上大学，因为你考的分数，会变成菲菲的分数，麻雀是永远当不上凤凰的。」

我轻蔑一笑：「是吗？那我可要等着瞧了。」

高考一结束，我就再也没见过舅舅他们了。

正常，对于他们来说，我已经失去了价值。

他们就等着我被系统抹杀，然后来收尸，霸占我房子了。

再一次看见他们，是在电视上。

那天是高考查分的日子。

舅舅许大林、带着孙心兰还有许菲菲在立达集团办公室。

屋子里还挤满了记者。

舅舅许大林说：「宋董事长，您儿子许诺过我家菲菲，只要她考上清华就会娶她。不会说话不算话吧？」

镜头里，可以看到一闪而过的医院人流记录。

还有一封手写的保证书。

宋董事长表情严肃，但作为企业家他必须保持正面形象。

点头表示：「言出必行。」

舅舅许大林颤抖着双手：「好，我就敬佩宋董事长的为人，所以特意带了记者过来做公证。」

「菲菲，来，你开始查分数。」

舅舅许大林胸有成竹，在绑定系统前，他就调查清楚了。

跟他有血缘关系，又有能力考上清华的，非自己的外甥女林微莫属。

她的考试分数就没下过 700 分。

他都已经开始幻想生意越做越大，最后比立达集团都牛逼的样子了。

可是，下一秒，一个记者的声音打断了他的幻想。

「0 分。」

「我去，0 分也好意思把我喊过来，这不是浪费我采访真状元的机会吗？」

「什么 0 分？」舅舅许大林见记者们围在一起讨论，一把抢过自己女儿的手机。

他全然没发觉许菲菲的神情已经呆滞了，像是灵魂出走了一般。

然而，当他看到手机界面。

语文：0 分。

数学：0 分。

英语：0 分。

理综也是 0 分的时候。

他怪叫了一声：「怎么可能！这不可能！林薇是年级第一，林微是市级学霸，她怎么可能考 0 分。」

大家听不懂他在说什么。

可我知道，许大林是什么意思。

下一秒，我的手机进来了电话，我看着新闻直播里的他，接了起来。

许大林的面目极度扭曲，声音像是从地狱里发出来的：

「林微，你怎么可能会考 0 分。」

「你是不是知道什么！可是不管怎么样，考 0 分你也上不了大学，对你有什么好处？」

我淡然一笑：「舅舅，你还不知道，我保送了吧？我去参加高考，不过是逗你们玩玩罢了。」

许大林根本不信：「你怎么可能会有机会去参加保送,  我让菲菲盯着你的，只要你离开本市我就会知道，然后会想尽办法阻止你！」

我叹口气：「这就要怪你的宝贝女儿了。

「我就是模仿宋成的笔迹给她写了几封情书,  还把我去北京考试的那两天，说成是宋成母亲的忌日，让她为宋母抄 1000 遍经文，然后交给我检查，她就完全忘记盯我的事情了。

「足足抄了两天两夜的经文。

「等她又呼呼大睡了两晚后，我早就回来了。」

舅舅脑子有点乱,  他一边大声喝着自己的女儿,  让她说两句话,  一边又痛苦的捂着脑袋：

「不可能，你不可能被保送。」

我耐心指引：「你打开有庆三台，就知道我说的是不是真的了。」

舅舅许大林一把抢过遥控器,  打开宋董事长办公室的液晶电视。

有庆三台正在报道：

「本市今年共有 3 名清华学子,  其中保送清华的是来自有庆一中的林微同学。」

画面里，正是我在接受采访的画面。

许大林一声惨叫,  就从 33 层的办公室里跳了下去。

记者们一阵慌乱。

而不知道什么时候，许菲菲已经跑到了楼下,  舅妈孙美玲跟在后面想要抓她。

两个人几乎同时被一辆巨大的卡车撞了过来。

这时,  我的脑子同步了他们脑子里的机械的系统音：

「亲爱的宿主，很遗憾,  成绩互换失败，您没有达到系统高考分数超过 600 的要求,  宿主全家将被抹杀。」

3

2

1

嘭、嘭、嘭。

三具尸体同时落地。

现场无比惨烈。

我挂了电话。

站在新买的房子里，大大的落地窗外，残阳如血。

正可谓：「恶有恶报，不是不报，时候未到。」

又可谓：

生死一瞬,  善邪一瞬。

唯有正道，方可永恒。

（全文完结）

备案号:YXX1merJBZdsAmddAZTLZmo

.