---
title: 书荒，求文笔很好，读起来不落俗套的小说和作者如愤怒的香蕉，三天两觉《赘婿》《雪中悍刀行》？
date: 2023-07-28
lastmod: 2023-07-28
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/1061.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/1061.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-28true
---

<!--more-->

这部小说讲的是一个小混混，误入大佬云集的情报交换中心，竟然成了各方势力争相利用的「工具人」。才貌双全的青楼乐伎、潇洒多金的富贵公子、不可一世的跋扈将军、阴险深沉的警卫首领……在这部隋唐版《风声》里，你可以看到多姿多彩的各路人物。

这部小说的作者是曾经参加过《秦时明月》、爱奇艺「迷雾剧场」等知名影视项目的编剧@雪迹不拖稿啦 ，所以，相比于一般男频网文，

隋朝大业十二年七月初一，都城洛阳。

雨如注。一柄油纸伞出现在雨幕中。

二十多岁、腰杆挺拔的善德太监撑着伞，向前迅速而默然地行走。

这里是洛阳北城，靠近北市的清化坊。

宵禁的时候，禁街鼓已经在响，砰砰地敲在人心上。加上下雨，大街空无一人。

三百声禁街鼓。

善德太监在心中默数，在第二百九十响时一头扎进清化坊门。他这才松了口气，放缓了脚步。

从这儿向前看，十字街中心地带有座名满洛阳的酒楼——金碧楼，那儿就是善德的目的地。

这位宫中内侍实为瓦岗军密探。此行正是为了送一份来自紫薇皇城的谍报，接应之人就在金碧楼中。

当善德太监穿过清化坊门，踏入十字街，三百声鼓落。

坊正指挥手下关闭了坊门。善德太监回头看了一眼，心绪稍微定了些——接下来他只要将消息送出，而后或许可以在金碧楼休息一晚，等明日开坊了再回宫。

但坊门刚落闩，便响起了一阵急促的敲门声。

坊正在里面大吼：「宵禁已至，各坊关闭。」

外面响起了一个更大的吼声：「金吾卫捉拿叛贼，开门！」

善德太监的右眼皮下意识地跳了一下。这可不是什么好兆头，他加快了自己的脚步。

身后坊门重新开启，火把熊熊燃烧，两队手持长矛、身穿明光甲的金吾卫鱼贯涌入清化坊。

一位握着横刀的将军随后冲进来，一眼就望见了数十丈外撑伞疾走的善德。

「善公公，留步！」

善德太监听到了风中飘来的话，一把扔了伞，向前狂奔。

「关上坊门，任何人不得进出！」将军给坊正扔下一句命令。

沉重的盔甲摩擦声响起。金吾卫追了上去。

洛河北岸多官宦人家。

而这金碧楼独占了清化坊的四分之一，坊内十字街西北全是金碧楼的建筑：三层主楼，两旁各有一座三层小楼，在第二层用飞桥连通，楼后部亭台楼阁齐备，还有一座大池塘。

楼里可住宿、歌舞、狎妓，往来宾客也尽是些达官贵人、江湖豪商，是个一掷千金的所在。

此时此刻，二十五岁的李云东蹲在金碧楼外的窗户下躲雨。这家伙身上一袭灰衣，手里捧着个烙饼，吃得挺忙，眼神却在四下里搜寻。

沿着墙根走来了个撑伞的丽人。她在李云东面前驻足，露出穿着黛色布鞋的双脚。李云东看得一呆，不料眼前咣当落下两枚铜板。

丽人完成施舍，径直向金碧楼走去。

李云东气结，嘴里塞得鼓鼓囊囊，叫了一句：「看不起谁呢，爷像是个乞儿吗？」

丽人转头、抬伞，露出一张清秀绝伦的脸庞来，皱眉道：「那是我多事了。」

李云东又是一愣，旋即上前一把抓住丽人的手，将铜板拍在她手心：「教你知道知道——爷是洛阳城有名的游侠儿，姓李，大名李云东。」

他唐突地握住丽人的手，丽人也没恼怒，更不多话，转身就要进楼。

李云东嘿嘿一笑，亮出左手。

他拈着的正是从丽人腰间摸来的荷包，上面的花样是银线绣梅，一看就是名贵玩意儿。

李云东正为自己的窃技陶醉，身后突然传来了疯狂的脚步声。

大雨中，一道人影冲了过来。

只有金碧楼的灯笼暗暗侧照，露出那人惊慌失措的脸色。这人慌不择路，一头撞上了李云东的肩膀。李云东踉跄两步，直扑上丽人后背。

他竟无耻地在丽人香喷喷的身上蹭了蹭脸，转头便骂：「不长眼的东西，瞧不见爷站在这吗？」

那人影一言未发，贴地滚了滚，带着一身泥冲进了金碧楼。

李云东转过头来，看到了丽人愠怒的双眼，摸了摸自己的脸讪笑一声：「这可不怪我。」

只见丽人的眼睛死死盯着他的手。那手上还捏着那只银线梅花荷包呢。

李云东急忙把手背到身后。就在这时，雨中传来了震撼的整齐脚步声。是金吾卫与一名将军追到此地。

一名金吾卫向将军禀告：「人进了楼。」

将军停在门口，喘了几口气，扯了扯胸甲：「好啊，自寻死路，将楼围起来，不要走了人。」转脸盯着李云东和丽人问道，「刚才那人为何要撞你？」

李云东脖子一梗：「他瞎了眼。」

将军眯着眼：「你们是何人？」

丽人先开了口：「小女子叫纪青衣，金碧楼琵琶乐手……」

李云东：「我李云东，乃是洛阳游……」

「不管你们是谁，现在进楼。未经许可，不得外出。」将军趾高气昂地抢白了一句。

金碧楼外四下无人，但李云东一进楼，却瞧见了一副富丽堂皇、令人眼花缭乱的场面——喧闹、烛台、雕栏、巨大的中庭、满座的客人、穿梭的婢女、舞台上的乐队，恍然另一个世界。

李云东站在一旁发呆。虽然他常在金碧楼周围偷东西，此番却是头一回进来。眼前的繁华简直令他眼晕。

八名金吾卫进了金碧楼，一字排开。

将军走到前面，环视一圈楼中状况。但见一道泥泞痕迹直冲楼上。

金碧楼内已有杂役在清扫。将军眼神一动，当即就有两名金吾卫会意领命，顺着痕迹追上楼去。

楼内有宾客注意到金吾卫，金色的明光甲十分耀目，随后便有一位管事模样的中年男子迎了上来，朝将军拱了拱手。

「这位将军，小的是金碧楼管事何其正。楼上有空座，请上楼如何？」

将军理也不理他，随手接过手下的长矛，在地板上顿了顿，宾客们都转头去看他。

将军大声道：「本将金吾卫将军贺昭然，捉拿叛逆，从即刻起，封锁此楼，未得本将许可，一概不得进出！」

众人都愣住了。

一名金吾卫士兵凑近将军耳畔：「将军，地上的痕迹很明显，咱们按图索骥，应该很快就能抓住善公公……何必要锁楼呢？」

贺昭然冷笑：「抓住善德有什么用？他既来到这鱼龙混杂的金碧楼，定是图谋将密报偷偷传出去。事已至此，我们定要将消息封锁，再不能外传了。」

金碧楼中的客人多是显贵，见贺昭然如此霸道，怎能服气？一时间，众人议论纷纷。

一个贵公子拎着酒壶上前嚷嚷：「你们这些金吾卫，知道今夜在场的都是谁吗？本官乃光禄大夫萧敢，皇后娘娘的亲外甥！敢封楼？你有几颗脑袋！」

贺昭然瞧他一眼，顺手解下腰间横刀，连带着刀鞘扇了出去，正中萧敢脸颊。萧敢被抽翻在地，眼泪不受控制地滚滚而下，脸颊也立刻肿起来。

贺昭然拄着横刀：「本将军管你是什么人！事涉皇宫，有不听者，斩！」

金吾卫士兵齐齐将长矛向前一亮。原本吵吵嚷嚷的众宾客顿时鸦雀无声。一片肃杀中，贺昭然拍了拍管事何其正的肩膀。二人一同走出楼门。

看到此情此景，李云东心惊胆战，不自觉地缩在纪青衣身后。

一个三十岁的虬髯汉子扶起萧敢。李云东望见虬髯汉子的面目，心里一惊。这人名叫宇文宿，正是洛阳府尹手中最得用的武侯长，专司追捕盗贼、维护治安之责。

换句话说，自己这样的小贼，正是宇文宿抓捕的对象。更何况自己和宇文宿有旧……李云东暗自祈祷：「千万别看见我！」

一转头，却见纪青衣已经自顾自往楼上走。李云东急忙跟上去。

「你跟着我做什么？」纪青衣在楼梯上住了脚，皱眉道。

「我是被你连累才进了楼。你好歹得照顾照顾我！」李云东这话说得十分厚颜无耻。纪青衣略一停顿，居然没有反驳，继续向楼上走。

两人转眼上至二楼。

相比一楼的宽阔宏伟，二楼则多是装潢精细的包间，无数侍女穿梭其中。而那道泥泞的脚印，顺着走廊一路消失在转折处。两名金吾卫正在此查探。

纪青衣脚步不停，继续上楼。

到三楼楼梯间，迎面下来一个与李云东年纪相仿、长相居然也有三分相似的年轻人。只是这人身着华贵，和李云东明显是两种人。

看到穿着破衣烂衫的李云东，这公子满脸厌憎地往旁边一躲，还用手捉住袍角往后贴了贴，生怕李云东沾脏了他的衣服。

李云东最见不得这种嘴脸，擦肩而过时故意脚下一滑，身子狠狠靠在华贵公子身上，衣袍上的泥污沾上了对方衣角。

李云东假惺惺地赔笑：「啊哟，对不起对不起，脏了公子的衣服。」

华贵公子气得面色发白：「你！不长眼睛吗？」话音未落，转身又冲上了楼。

李云东呸了一口：「狗东西，看不起谁呢！」

「粗鄙。」纪青衣甩了一句。

三楼都是客房。走廊两侧的烛台洒出暖黄色的光，将四下里照得十分温馨，比起楼下两层也安静得多。

纪青衣好像不在乎李云东跟着自己。到三楼走廊尽头的房门前，她掏出钥匙开门，径自进房。

李云东就更不客气，跟了进去，被房间里的香风闹得打了个喷嚏。

房中倒也没多少闺阁气，只是墙上挂了许多琵琶，样式各不相同。看来此处是纪青衣的工房。

窗户正对着十字街。窗外大雨如注，还没有要停歇的意思。

李云东倒了杯茶一饮而尽：「姑娘，你是哪头的？洛阳城里可到处是瓦岗寨的人。」

纪青衣拿了件青袍从里间转出来，将衣服扔给他，没有说话。

「刚才楼外撞我那小子跟你使了个眼色。他咋使的？哦，好像是这样。」李云东缩起身子，背对着纪青衣，回头看了她一眼，然后微微摇头。

纪青衣微微皱眉：「眼神不错。你想要什么？」

李云东一拍大腿：「痛快！要你帮我打听一个人。我弟弟，叫李雪萧，听说也在瓦岗寨。」

纪青衣问：「你怎么不自己去找他？」

「说来惭愧。家门不幸，我们兄弟已经十多年没见了。帮我这个忙，我就不把你的事捅给金吾卫，怎么样？」

纪青衣忽然轻轻笑了笑：「楼下那位叫宇文宿的武侯，我认识。听说最近一直在抓城里的贼偷呢。他对你应该也很有兴趣。」

李云东的脸色顿时像吃了苦瓜一样难看：「纪姑娘的眼神也不错嘛。」

纪青衣微笑道：「所以，你也得答应我一件事。」

李云东展开衣服，只见这长袍颇为华贵。他看着衣服回答：「拿人手短，你说吧。」

纪青衣还没来得及开口，外面突然传来了一阵敲门声。

贺昭然的声音在外面响起：「开门，金吾卫。」

李云东和纪青衣对视一眼，松了口气。

敲门声来自两人隔壁的房间，并不是敲纪青衣的门。

两人又不约而同地凑到门后，附耳听着。

隔壁门开了，说话人声音有点熟悉。

李云东情不自禁地掏了掏耳朵——说话的就是刚才在楼梯里被李云东弄脏衣服的华贵公子，没想到他居然住在隔壁。

「金吾卫？出什么事了？」年轻公子问道。

贺昭然说：「方才有反贼进了楼。我等顺着踪迹追来，在你的房门处发现了泥土。所以得搜查一番。」

「笑话！我怎会与反贼有交情？」公子话语中十分不满。

「有没有，搜一搜就知道了。」只听铠甲抖动，那公子似是被推到了一边。随后便是一阵乱糟糟的搜查声。显然，贺昭然没打算文绉绉地搜查。

李云东和纪青衣心事重重地回到桌旁，坐了下来。

纪青衣顺手从墙上取下一只琵琶，摸了摸琴弦，试着调了调音，神情十分紧张。

李云东的眼神四处瞥，猛然看见房间窗下有一滩水，像是雨水。

他吓了一跳，急忙跑过去打开了窗户，果然在窗棱上看到了剐蹭的痕迹。

「这这这……你真是反贼？」李云东紧张得结巴起来，压低声音问。

「有人翻窗进了屋里？」纪青衣过来看了一眼，脸色一变，急忙在房间里四下搜寻起来。

当李云东俯下身子查看里间的床底时，他看到角落里躲着一个身穿灰袍的年轻人——正是刚才路面上撞了自己的那人、贺昭然嘴里的反贼——善德太监。

看见李云东，善德太监很小心地笑了笑。

李云东叹了口气：「完了，全完了，爷这条命，得断送在你手里了。」

纪青衣闻声过来看，也被吓了一跳。

李云东皱眉：「还好金吾卫没查到咱们这。」话音刚落，敲门的声音又响了起来。这一次，敲的就是他们的门。

贺昭然的声音比刚才更近：「开门，金吾卫。」

「说啥来啥，怎么办？」李云东眼巴巴地望着纪青衣。

纪青衣朝善德太监示意，让他不要出声，然后向李云东使了个眼色。

贺昭然在门外等得不耐烦，给左右两名金吾卫使了个眼色。

士兵正要发力破门，门咯吱一声打开了。纪青衣领口稍乱，怯生生地站在门里，朝门外三人行了个礼。

「贺大人。」

「为何迟迟不开门？」贺昭然的视线越过纪青衣，已将房内扫了一遍。看到了桌上有人喝过的半杯残茶，他冷笑一声，推开纪青衣闯进房间。

纪青衣慌了：「贺大人，这是女子房间，您进来多有不便……」

贺昭然盯着桌上的杯子：「国法在此，顾不上小节了。纪姑娘，你房里另一人去哪了？」

「贺大人说笑了……此地只有我一个人，正在准备一会儿的琵琶舞乐。」纪青衣头垂得很低，一副心虚的模样。

「哦，那这里为何有两个用过的杯子？」

「都是我自己喝的。」纪青衣头垂得更低了。

贺昭然也不多话，随后便看到了窗户的异常。他一把推开窗，朝外看了一眼，又回头看一眼纪青衣，大手一挥：「搜。」

两名金吾卫四处翻看了起来。纪青衣十分担忧地看了一眼床下。

这个眼神显然没有瞒过贺昭然。他索性走到床边坐了下来，伸手抽出了横刀。

「想清楚了再说，到底有没有人。」他亮出刀刃比画着，似乎要一刀刺穿床面。

纪青衣吓了一跳，手捂着嘴。

贺昭然举刀，作势要往下戳。

床底下响起了男人的声音：「别别别，我出来，我出来！」

两名金吾卫如临大敌。贺昭然一跃而起，将利刃横在身前，随后就看见李云东从床底爬了出来。

「干什么啊，抓奸抓到这来了？」他拍着身上的土，十分不乐意。

贺昭然脸上的表情很微妙：「抓奸？」

李云东朝他大大施了个礼：「贺大人，青衣不是名门闺秀，我也不是大家子弟。我俩两情相悦，虽然说违反了他们楼里的规矩，但也用不着金吾卫来抓人吧？」

贺昭然看了看这一对男女。一人坦荡，一人娇羞，实在就是一对偷情被抓的人。再一看纪青衣还有些凌乱的衣衫，贺昭然自失地一笑。

两名金吾卫也偷着咧开嘴。

「走。」贺昭然下了命令，三个人往外走。

纪青衣将三人送了出去，关上了房门，脸色瞬间变回了冷若冰霜的模样。

李云东贱兮兮地凑上来：「小娘子，咱们继续呀。」

纪青衣不理他，走到床边拍拍床板。

善德太监爬出来，眼神充满感激。

李云东指着对方的鼻子骂道：「你都能翻窗了，怎么不跳街上跑呢？还躲起来，你以为躲起来就能活了？」

善德太监惨然一笑：「我还有事没办完，不能走。多谢两位义士相助，瓦岗会铭记两位的大恩大德。」

「爷也佩服你们瓦岗的人，但现在别说那些没用的。眼下该怎么办？这障眼法可骗不了多久。」李云东仍然心有余悸。

纪青衣盯着他：「你是宫里的人？」她听到善德太监讲话尖锐，连喉结都没有，就已经猜出八九分。

善德太监神情凄然：「若不是宫里出来的，怎能引来金吾卫？也怪我做事不仔细，露出了马脚，不然这一趟不会如此凶险。」

纪青衣问：「你要传什么消息？」

李云东帮腔：「是啊，不必忌讳，这位姑娘也是你们瓦岗的人。」

善德太监眯着眼摇摇头：「对不住，事关重大，你们不是我要找的人。」说完拍了拍胸口，喝了口水，情不自禁地叹了口气。

他想起了一个时辰前的一幕。

那时正值黄昏。

天空阴云密布，一只蝉趴在柳树上鼓腹嘶鸣。但风不动，柳枝也都静静垂着，似乎在望着前方灯火通明的紫薇城大业殿。

空中滚过一道闷雷，随后便落了雨。

七月流火，大业殿外的左右金瓜武士浑身大汗，兀自强撑着。

转角处，善德太监躬身端着一碗冰镇甜露水，匆匆进了殿里。

「这事儿可不能传扬出去。惦记朕这颗头颅的人很多，将军，就全靠你了。」

这个略显轻佻的声音来自皇帝杨广，善德太监很熟悉。他绝不敢抬头冒犯天颜，只是踩着厚重的地毯，躬身将甜露水放在案头，就向后退几步准备转身出去。

这时，他眼角的余光瞥见了阶下一位穿皂靴的大臣。

这个时候，还在和皇帝议事的怕也只有右屯卫将军——宇文化及了。

他慢慢往殿外退走，顺便又听了几句。

宇文化及说：「三天太短了。陛下，您这次去江都，仪仗不免要简略些。」

皇帝喝了口甜露水，咂巴着嘴回答：「预备一艘龙舟就够，快点到江都。这次待上他几年，免得身在危局，有朝一日被那些乱臣贼子给抓了去。嘿嘿，王世充、窦建德虽然还没动作，我看他们迟早要耐不住性子。瓦岗的人是心头大患，剿了它，这些土里面的寒蝉才不敢爬出来！哦，还有太原的李渊，一副忠臣良子的模样……哼，一个个的当朕是傻子。化及呐，你可不要也学了他们。」

宇文化及急忙躬身：「臣不敢，臣只认陛下一人，陛下放心，大隋的天下，他们夺不走。」

皇帝把碗重重放在桌子上，嘿嘿笑着：「走不走的，我不一样是个孤家寡人……」

善德太监出了大业殿，还在想着刚才君臣的对话，一头撞在了金瓜武士的铠甲上。他急忙笑着赔礼，揉了揉发痛的脑门，匆匆朝自己的班房走去。

从刚才听到的只言片语中，他得到了一个重要的讯息——三天之后，杨广要去江都，而且此行匆忙，洛阳四周遍布着瓦岗军势力，天下所有人都在观望这里的动静。

如果消息传出去，自然有人会在杨广离开时做手脚。或刺杀，或起义，或围攻，不论哪一件，都可能是压垮大隋王朝的最后稻草。也难怪杨广这般小心。

善德太监思索着这些，紧张得手都抖了起来。他钻进班房，赶紧裁下一小截纸，将这情报写在了纸上。

善德拿着情报走出了屋子。

但他没有注意到，也许是那张纸太薄了，底下的桌面上淡淡地印出了他写的字……

「砰砰砰！」

房门又被敲响了。

贺昭然的声音再一次响起：「想起一事要请两位帮忙，纪姑娘开门。」

屋内三个人都慌了。李云东搓手指，纪青衣站起来，善德太监则是一脸视死如归。

敲门声更加急促。

善德太监仿佛打定了主意：「两位，我不会拖累你们的。」

房门被李云东打开。他没好气地看了眼门外的贺昭然。

贺昭然再次走进来，看到窗户开着，雨丝飘进了房间，将地板打湿。他紧走两步到了窗边，向外面左右一看，没有发现人影。

「这么大的雨，为何不关窗？」贺昭然的语气没有刚才那么平静，带了几分怒意。

纪青衣道：「屋子里太闷了……贺将军又有何贵干？」

「纪姑娘是楼内的琵琶手，对楼里肯定很熟悉，所以想请两位帮我找到反贼。」贺昭然说得漫不经心。

「大人说笑了。这种事，小女子可不懂。」

贺昭然也笑了笑，目光从她脸上转向李云东。

门外传来一个声音：「纪姑娘不懂，李公子一定是懂的。我说的对吧，李云东？」

那人说着话走进屋子。正是方才在楼下碰见过的武侯长，宇文宿。

李云东吓了一大跳，怎么也没想明白自己是什么时候被宇文宿盯上的，讪笑着后退了两步：「您，您来啦，宿兄。」

宇文宿皮笑肉不笑：「李云东，阔别一年，你这位当年叱咤风云的长安武侯头子，怎么沦落到偷鸡摸狗的下场了？」

纪青衣诧异地看了李云东一眼，这个吊儿郎当的混混居然曾是长安的武侯？

李云东一脸假笑：「宿兄，那都过去了。」

宇文宿摇摇头：「李云东，今日你不帮这个忙，我就只好将你拿入洛阳府监牢了。我认得几家丢了东西的苦主，他们很想见你。」

「这话说的，哈哈哈……」李云东笑得咬牙切齿，「帮！您可算是我的带路恩师，您开口了，我一定要帮。」

宇文宿拍了拍他的肩膀，将一面武侯令牌扔给了李云东：「刑部侍郎的儿子，可不能埋没在洛阳城里，干完这件事，我便招你入洛阳武侯。至于这位纪姑娘，我自然再帮你好好安置她。」

戏还得演下去。纪青衣装出一脸感激的样子，朝宇文宿跪拜下去。李云东也假惺惺地作了个揖。

贺昭然此时才缓缓说道：「既然都是自家人，我便把话说开了。那反贼是宫里的太监，手里握着极为重要的情报，现如今困在楼中，也不知道消息被他传出去没有。本将军人手不足，就得多劳烦武侯的兄弟们了。善德太监和他的同伙，一个都不能跑。」

安静了一瞬，众人忽然听到楼梯处传来一个人急促的推门声。

有人冲出房间，咚咚咚地在回廊里跑。

接着就有一个人大吼：「你谁啊！」

贺昭然等人已经冲到了门外，看到善德的身影消失在回廊处。

「善公公哪里走！」

说着话，贺昭然和宇文宿已经追了出去。片刻之后，回廊处只剩下李云东、纪青衣，还有住在隔壁的那个贵公子——看样子，善德就是从他的房间里跑出去的。

方才，善德太监跳出窗户，又顺着原路进了年轻公子房里。

年轻公子看到了李云东，气不打一处来，冷笑一声就进了房间。

纪青衣扯着李云东的衣服回了房间，关上门。

她瞪着他：「没想到你还是个武侯。」

李云东双手一摊：「我如今是个游侠儿，洛阳有名的游侠儿。」

「你打算帮他们？」

李云东：「人在屋檐下，不得不低头呀。那太监也不知道能不能逃出去。」

又听楼梯间传来了沉重的脚步声，应当是两名金吾卫走了过来。他们将旁边公子的房门撞开，随后进去拿住了他。

那公子似是在挣扎着大喊：「放开我，放开我！你们想干什么，那人我不认识！我是李雪萧，不是反贼！」

「李雪萧」三个字像弩箭一样射进李云东的耳朵里。他愣了半晌，下意识地掏掏耳朵，闷声问纪青衣：「爷没听错吧？李雪萧？」

纪青衣点了点头。

李云东皱着眉：「李雪萧？这小子怎么跟我弟弟重名呢？哈哈哈。」

纪青衣道：「刚才在楼梯间，你说他跟你长得有几分相似。」

「巧了巧了，一定是巧了。」

说着话，李云东推开门，风一样冲了出去。

他冲出回廊，冲到楼下。因为刚才的变故，一楼宾客大多回房去了。贺昭然和宇文宿就在大厅中。善德太监已被抓住，押在旁边等着审问，身上衣服歪歪斜斜的，显然被搜过了。

李雪萧也被金吾卫押下楼来，正站在贺昭然面前。

李云东冲下来，看着场中，忍不住打量了几眼李雪萧，没敢说话。

贺昭然看着善德太监：「善公公，你来金碧楼，是来见谁的？」

善德太监咬牙不说话。

贺昭然说：「你不说本将军也猜得到，无非是一些瓦岗逆贼，你想把今日皇宫里的消息传给他们。但我告诉你，不将这座楼掀得底朝天，我是不会罢休的。你趁早说实话，我赐你个全尸。」

善德太监惨然笑道：「将军说笑了，我本就是残缺之人，说什么全尸不全尸的。」

贺昭然一愣，闭上了嘴。他也知道自己这句话说错了，看看宇文宿，又道：「宇文兄，你来审吧，这是你的本事。」

宇文宿嘿嘿一笑，看了一眼李云东，说道：「说到这本事，那还是李兄更胜一筹，李兄当年在长安可是鼎鼎有名的。」

贺昭然：「哦？那就拜托李兄了。」

李云东铁青着脸。关心则乱，他刚才就不想下来，但一听到李雪萧的名字就顾不了那么多了，这时候倒被人架了上去。

他清楚，恐怕贺昭然和宇文宿心中还在怀疑自己就是善德的接头人。窗户上的痕迹或许可以瞒得过贺昭然，却瞒不过宇文宿。

干咳了两声，李云东笑着说：「两位大人看得起，那我就不推辞了。善公公，我先问你，方才贺将军已经查过一遍，并没有搜查到你，为何你又突然要跑出来？」

善德太监嘿嘿一笑：「缩在柜子里太闷了，憋不住，出来了。」

贺昭然插嘴：「本将军搜过柜子，当时你不在里面。善公公，都这个时候了，不要再胡言乱语的好。」

李云东又问了一句：「你把那消息给谁了？」

善德太监没说话，但众人的眼光不由自主看向了李雪萧。

李雪萧叫起了屈：「我不认识这人。」

李云东：「那他为何要躲在你房中？」

「这我哪知道？」

李云东转身对贺昭然说：「贺将军，若他们是一伙之人，又怎会大喊大叫，又跑出房门引起注意？」

贺昭然点头：「虽然如此，但也不可轻易放了。将李雪萧押回房中看管起来，未经许可不得出去。」

李云东叫住了贺昭然的话头：「将军，得换个房间。说不定善公公的消息就藏在那里面。」

贺昭然：「你们听到了？给这位李公子换个房间。」

随后他又转头看着善德：「善公公，你方才的举动，是求死。既然你此来是为了传递消息，那我只能认为消息已经被你传出去了，你才会将自己暴露，好让本将撤销围楼的军令。接到消息的人得了自由，自然会将消息传出去。可惜，一切不会如你所愿。」

他这番话，让善德太监皱起了眉。

一旁的李云东也在心中叫苦不迭。他急忙接了一句：「将军，善公公逃进金碧楼后，路线应当确定无疑：他跑上二楼雅间，寻得了一套干净衣服换了，然后又翻窗户上了三楼，找了间房藏起来。这过程里不一定有人与他接应，或许消息只是被藏在了什么地方。我去搜一遍，如果搜不到，咱们再审也不迟。」

见贺昭然点头，李云东又问善德太监：「善公公，东西藏哪了？告诉我，都少折腾，反正你传不出去的。」

善德太监冷哼：「我赌你们找不到。」

「若是真找不到，我们便派人将你今日走过的地方都把守起来，掘地三尺地找，试问有谁敢来取？」李云东说道，「说白了，你没时间。而贺将军有大把时间。」

善德仍不松口：「消息早传出去了。」

贺昭然哈哈大笑：「善公公，你知道我是如何发现你暗传消息的吗？」

「不知道。」

贺昭然慢悠悠地说：「皇上要第二碗甜露水，传你呈上去，你却不在。金瓜武士去班房查看，发现你的笔迹印在桌子上。你太紧张了，才犯了错。我问你，你这个消息一旦过了三天，还有用吗？只怕一天都等不得。唉，你这条命，赔得不值呀！」

善德长叹一声：「不错，都怪我，都怪我。」

他突然挣脱了金吾卫的手，朝楼外狂奔，边跑边大叫：「劝君更惜金缕衣，劝君再提三尺剑！」他反反复复，用尽全身力气吼这两句话，没跑出去几步，就被楼门口的金吾卫拦住。但善德太监脚步不停，一头撞上金吾卫，顺手拔出他腰间的横刀，更不说话，一刀割断了自己脖子。

善德倒在地上，喉咙里发出一串哔哔啵啵的气泡声，很快就没了呼吸。那伤口长长一道，十分骇人，鲜血喷涌出来，很快将地面染红了。

贺昭然走到尸体面前，蹲下来摇头，叹了口气：「这差事，办得不舒服。抬走吧。」

两名金吾卫拖着善德太监的尸体离开。

贺昭然回头朝李云东一笑。李云东不明所以，也跟着朝对方笑了起来。

贺昭然说：「李公子好手段，果然是武侯出身的。」

李云东赔笑：「贺将军过奖了。」

贺昭然眸子一寒：「李公子，换你跟我解释解释：为何善德会藏在你和纪姑娘房中？」

楼梯上脚步声骤然响起。两名金吾卫带着纪青衣下楼来。

李云东大惊之下，与纪青衣对望一眼。洞开的楼门外雨声更大，淅淅沥沥砸在瓦片上。

贺昭然的手按住横刀，冷笑道：「既然都已入局，何不坦诚相见？」

戌时，洛阳大雨未停。

多年刻润门楣的「金碧楼」三个大字上，正趴着一只蝉。树少、雨大、人少，它支着腿，一声不吭，等待雨慢慢停下来。

凭楼听雨。听雨的人却都各怀心思。

一弹指的工夫里，李云东扫视过了场内众人的神色——

正对面的贺昭然握着横刀，大拇指在环首上不断摩挲，鲨鱼皮刀柄已经被手磨得油亮。他身架端得稳当，透着逼人的威势。

纪青衣面色如常，仿佛一直置身事外。

宇文宿拎着个酒壶，醉眼朦胧，一直在旁观。

李雪萧愤愤不平，一脸无辜，偶尔瞥一眼李云东，眼里全是嫌弃和憎恶。

接着贺昭然的逼问，李云东嘴角一翘，反问道：「贺将军，何出此言呢？」

贺昭然也跟着皮笑肉不笑：「李公子不妨解释一下，为何要藏在纪姑娘的床下？」

「这有什么可解释的，贺将军不要消遣小人了。」李云东赔了个笑脸，脸上甚至红了一红。

贺昭然哈哈大笑了起来，猛地抽出横刀架上了李云东的脖子。

刀锋摩擦着衣领，发出轻细的沙沙声。李云东后脖子上的汗毛都立了起来。

「第一，纪姑娘房间与李雪萧房间的窗台上都有剐蹭痕迹，两扇窗相距不过五尺。要想由那里通过，并非难事。第二，善公公为何要在金吾卫搜查结束后，又从李雪萧房中跑出来？难道他不想要自己的性命？第三，善公公在楼外，为何要撞你一下？李公子若能将这三个问题答上来，贺某自会赔罪。」

李云东挠了挠头。这三个问题的确难答。

他略一迟疑，脖子上的刀锋就逼近了一寸。锋刃挨到他皮肤，微微一痛，已经蹭破了一道伤口。

李云东用大拇指和食指捻住刀锋，轻轻抬离，又摸了摸脖子，果然渗出了一丝血迹。他苦笑一声，回头看了看纪青衣：「我可说了。」

纪青衣一愣，还没明白过来。李云东叹了口气说：「贺将军猜得不错，刚才床下确实不只我一个人。」

纪青衣面色一变，想说话却不知该如何辩解。

金吾卫们听到李云东这句话，纷纷抽出兵刃，围住了他们两人。

贺昭然眉毛一挑，等着李云东继续解释。

李云东连珠炮般答道：「贺将军，这阉货也太不是东西了！我正在和青衣亲热，他就翻窗进来，吓得老子都软了，哪哪都软了！」

接着又满脸悲愤道：「那会儿，贺将军正搜着李雪萧的房间。阉货跟我们说，若敢把他行踪说出去，他便咬定我俩是瓦岗逆贼！他刚才在楼外碰巧撞了老子，被大人们看见，这阉狗居然说这是个好把柄，贺将军不会轻信我与他没关系！我胆子小，便答应了。后来他想再翻窗回去，怎奈贺将军来得太急，我急中生智便将他塞进床底，我也进去……没想到还真把将军给骗过去了。」

他似是又羞又愧又害怕：「实情就是如此了……将军呀，在下深知此举不妥，但受了这阉货胁迫，实在是事出无奈，还请将军饶小的一条命！」

说完了话，李云东悻悻站在一旁。纪青衣的脸色和缓了些。

贺昭然道：「你倒是把自己择了个干净。善公公如今死无对证，你的话，本将军能信几成？」

然而这话说罢，终究是冷哼一声，回刀入鞘。李云东的解释也能说得过去，但他并未全信。

李云东讨好地笑着：「将军此刻不信我也无妨。在下必会极力帮助将军，让将军信我。」

贺昭然点点头。其实他心中清楚，眼下最重要的事情是找出善德太监留下的「那个东西」。

善德的行踪倒能确定，他接触到的人也大差不差就是那几个。所以，他应当没时间将消息口述给别人。只要找出「那个东西」，差事就算办圆满了。

心中计较定了，贺昭然便挥挥手。剑拔弩张的金吾卫纷纷收起横刀。

接着，贺昭然又看向李雪萧，问了一声：「你当真不认识善公公？你是干什么的？」

李雪萧没好气地说：「自然不认识！在下只是一介幕僚，客居洛阳府尹龙大人处。」

宇文宿此时点点头：「不错，我在府衙中见过雪萧公子。」

贺昭然：「好，既然如此，公子与纪姑娘请便。」

李雪萧听得此言，更不说话，转身就上了楼，走了两步，又转头对贺昭然行了一礼，说道：「贺将军威名赫赫，为何要听一小人在此信口开河？我与你打个赌，他绝不是什么良善之辈，最好立刻便抓起来。」

他话是说给贺昭然听，眼神却直勾勾盯着李云东，眼里全是愤怒，说完了话，拂袖上楼。

贺昭然玩味着看了李云东一眼。

李云东叹了口气：「这位公子乃是贵人，自然看不起我这种游侠儿。」

说着又朝纪青衣使了个眼色道：「还不回去？想必今夜也没有宴会了，不用你弹琵琶。」

纪青衣也转身上楼，走之前哀怨地低声说：「我等你回来。」

宇文宿拍了拍李云东的肩膀：「最难消受美人恩呐，小子。」

李云东苦笑。

「劝君更惜金缕衣。」

「劝君再提三尺剑。」

雨水被风追着，从窗缝中钻了进来。

三楼。李雪萧的房间里仍然颇为闷热。这位富贵公子打开窗户透了口气，喃喃复述着善德太监死之前说的话。

这是一间全新的房间，李雪萧自己的一应物品还留在之前的房间里。现在这间房外面，有金吾卫在巡逻，他只能困在室内，木然看着雨水顺着窗棱的木纹慢慢汇聚，然后流下来，一直流到地板上，渗进去。

他想起了几次三番出现在自己眼前的……李云东的那张脸。

一旦这张脸浮现在脑海中，他就不由自主地感到一丝恶心。这张脸，对他而言已有些陌生，但他绝对忘不了。

如果第一次照面还没有认出，刚才在楼下……他想到李云东那种口气和声音……「绝不会错的。」

他是自己的兄长，大自己一岁，却已有十几年没见过面了。

长久以来，两人一个在长安，一个在洛阳，自那件事后便再无联系。

没有亲情，没有情谊，只剩下懊悔和仇恨。

李雪萧默不作声，攥紧了自己的拳头。

他听到了外面的脚步声，金吾卫再次经过他房门……

一只脚踩在桌面上，是只皮靴，上面还沾满了泥污。

李云东用手指抹去了自己皮靴上的泥污，把脚放下来。

雅座里陈设华丽，主宾座在上席，剩余四张客座在两旁。第四面墙上有窗子，食客们可以由此欣赏窗外的景色。雅座入口处有几只泥脚印子。

主宾座位上堆着善德太监的袍服和靴子，想必是他匆忙进入雅座后换下来的。李云东和宇文宿进了雅间，准备找寻线索。

贺昭然在楼下大厅中统御全局。宇文宿是武侯长，协助金吾卫也算是本分差事，何况他和宇文宿似乎另有私交，两人十分信任彼此。

当然，还有两名金吾卫士兵跟着他们。

「之前是谁在这间雅座？」李云东朝外面喊了一声。

管事何其正忙不颠地跑来，仔细想了想才回答说：「回大人，是秘书郎韩群韩大人在此作东。但据婢女说，那位内侍闯进来的时候，雅间里并没有人。」

「韩大人呢？」宇文宿问。

「眼下在天字六号房。」何其正躬身回答。

李云东挥挥手让何其正退出去，才对宇文宿说道：「当时没人？难道有人早就准备了衣服让善公公去换么？」

「这过于离奇了。谁也料不到贺将军会追来，又怎会预备好衣服？应当是有些巧合。我看过脚印，二楼好几处雅间都有善公公的足迹，他应当是匆忙躲藏，在此处见了衣服，才有换衣之举。」宇文宿酒壶不离手，语气仿佛在教训属下一般。

李云东突然好奇：「善公公的尸体放在哪了？我想去看看。」

几人由金碧楼侍者领着下了楼，来到了后院。

后院凉亭下，放着一张凉席。善德太监的尸体就躺在上面。

血已流干。脖子处的伤口白花花的翻着。善德太监半睁着眼，光亮的下巴向前昂着，似乎知道自己缺了一块东西，所以想突出另一块。

一群人冒着雨过来了。李云东蹲在尸体旁边看着善德太监的衣服：他穿着灰袍，脚底下是一双快履；其余都是宫中装束。

李云东伸手摘下一只鞋，拿在手里看：薄底、绸缎面，精致小巧，一看就知道是富贵人家的东西。

李云东说：「这鞋的工艺很讲究。楼里虽然都是豪客，但要是用心找，应该还是能找到它的主人。」

「你仍在怀疑衣服。」宇文宿说道。

李云东嘿嘿一笑：「宿兄，你也是解谜老手，善公公这人做事怎会无的放矢？我是不信的。」

「你倒是尽力。」宇文宿丝毫不以为意。

「说不得。要是不尽力，贺将军只怕就要拿我回去交差了。」

身后传来了一声木头轻响。李云东下意识回望，是三楼一处窗户被关上了。灯笼映照之下，李云东看到，房中人影在窗前迅速消失了。

贺昭然摘下头盔，夹在臂弯里，走到了座前坐了下来，又将头盔放在桌案上，而后活动了一下手腕，将跪坐后有些歪斜的裙甲整理整齐，最后倒了杯酒，一饮而尽。

他坐在一楼大厅最显眼的位置上，一览全局，神色悠然。

连喝了三杯，他才满足地呼出了一口气，转头看到了身畔笔直站立的副将刘炜月，倒了杯酒递给他：「你也来一杯，金碧楼的酒可难得喝一口。」

刘炜月有些羞涩地笑了笑，接过来一饮而尽：「谢将军赐酒。」

「什么赐不赐的，我也没掏银子。」贺昭然哂笑着，将绷直的脊背放松下来。铠甲仍然支撑着，但腰部的骨头咔咔一响，还是让他舒服了许多。

刘炜月见将军神色平静，不由疑道：「将军，您真放心那个叫李云东的？」

贺昭然没回答他，反而问了一嘴：「咱们要干什么？」

「找到善公公留下的东西。」刘炜月不假思索。

贺昭然点头：「准确地说，是不要让消息流传出去。所以，在金碧楼这局棋里面，他们都是棋子，只有我等可以操纵。用与不用，与他身份无关。」

刘炜月显然还没有明白将军的意思，但也模糊地知道了将军的目的，点了点头：「反正，我等只需听将军号令。」

贺昭然发出一阵爽朗的笑声，随后就看到李云东和宇文宿从后门进来，李云东手里还拿着善德的鞋子。

「李兄这爱好倒是颇为雅致。」

李云东拱拱手苦笑：「劳烦将军派手下寻出这鞋子的主人。」

贺昭然朝刘炜月扬了扬下巴，刘炜月接过鞋子走了。

李云东也盯上了贺昭然面前的酒，拿过酒壶，对着壶嘴一口气吸干了酒，长舒了口气，道：「将军，善公公头上缺了个东西。」

「什么？」

「簪子。在下方才看尸体的时候发现，善公公靠一根枯枝挽着发髻，但他只换了衣服和鞋子。宫中自然不会用枯枝挽发，百忙之中他也来不及找一支正经簪子换下。因此小人觉得，那消息大概就藏在簪子里面。」李云东说。

贺昭然凝眉思量：「以善公公的身份，簪子应当是银制云纹。你倒不愧是武侯出身，好毒辣的一双眼！」

李云东说道：「找一支簪子应当并非难事。在下这就去找。」

说着他又一拱手，转身上楼。贺昭然与宇文宿迅速交换了一下眼神，宇文宿便跟着李云东朝楼上走去。

李云东不遗余力地破案，落在宇文宿和贺昭然眼里，怕真是为了恢复武侯的身份才特地为之。这人如今号称游侠，其实只是一个偷儿，混吃等死的人而已。眼下有了这样一个机会，自然要紧紧握在手里。

但其实他们都不知道，李云东并不想做武侯，当年离开，也是另有原因。

李云东来到了李雪萧初时住的天字七号房——如今雪萧已换进了地字二号，所以这间房空无一人。桌上摆着热酒和瓜果，其他地方倒也干净。

他指使金吾卫搜查金簪，自己和宇文宿站在门外，便主动攀谈：「宿兄，怎么不见其他兄弟，就你一个人来独享金碧楼啦？」

宇文宿手里的酒壶早已空了。他也不扔，靠在门框上一脸倦意，回答道：「今日原是陪着光禄大夫萧敢来的。我年纪大了，不想在武侯堆儿混下去，想找个门路，看能否去宫里左右卫当个闲差。现如今怕是也难了！等你办完了这件事，来接我的差吧。」

李云东诧异地看了宇文宿一眼。这中年人已经越来越疲倦了，眼角的皱纹层层叠叠地压着，看上去倒像是有四十多岁，连虬髯都软了。李云东心中不忍，道：「宿兄该保重身体才是。」

宇文宿打鼻子里唔了一声，没做声。

李云东又说：「我去青衣房里搜一搜。毕竟是我女眷，就别让金吾卫的兄弟进去打扰了。」

宇文宿拿眼睛斜挑了他一眼，点了点头。

李云东来到隔壁房间，轻轻敲门。门开了，他进屋关门，一柄匕首落在他脖子上。

李云东撇撇嘴：「怎么今日谁都要来架一架爷的脖子？」

「你到底是谁，想干什么？」纪青衣话说得急促，压着声音怕隔壁听见。

李云东不耐烦地打掉纪青衣的手：「我是谁？我是刚救了你的恩人。没我那么一说，你早就被当成反贼抓了。」

纪青衣仍然握紧匕首，显得很紧张：「你是武侯，我不信你。」

李云东没回答她的话，走到柜子旁边胡乱翻找了一气，将柜子门砸得梆梆乱响，又大声说道：「妇道人家，哪来这么多话？趁早找到那枚金簪，了了这番破事，你我也好多快活快活。」

然后他又压低声音说道：「放心，爷现如今是个游侠儿，不是什么武侯。」

他乱翻着，弄出声响。

纪青衣只能无奈地将匕首扔在桌上：「我不认识善公公，你不必费事了。」

这句话，倒是有些出乎李云东的意料。他不由张口问道：「既然不认识，他先前为何要给你使眼色？」

纪青衣想了片刻，摇摇头说道：「善公公想必是认错了人。他当时的眼色很奇怪，左眼微闭，下眼皮一直在抖。若我所料不错，这应是他们自己人接头的暗号。」

「认错了人？莫非善德连接头人是谁都不知道？」李云东更觉得奇怪了。

「这有什么可费解的。善德太监是宫中的人，一言一行难免被人注意，若果真如此，也是为了避免引火烧身。」

李云东皱眉思量着纪青衣的话：「既不认识，总该有什么相认的物件可以提醒善德，否则他难道要对金碧楼的每个人都使一次眼色？」

说着，他上下打量着纪青衣，看她打扮也就是寻常女子，并没有什么独特的地方。

纪青衣被他看的浑身不舒服，嗔怒说：「狗眼往哪看？」

李云东嘿嘿一笑：「自然是看看我的小姘头。」

纪青衣眉头一皱，就要发怒，李云东却话头一转，说：「既然如此，想必当时善德翻窗进了咱们屋，也是因为错将你认成了同伙，你……」

李云东紧盯着纪青衣的头顶，那上面插着一根金簪。

他窜上前，一把将金簪薅了下来，拿在手中详细端详。金簪异常华贵，簪头雕刻着一朵芍药。

「金簪，银簪，会不会是簪子……你当真不认识善德？」李云东翻了翻眼皮，看着被自己拔了簪子又要发怒的纪青衣，却不由得呆住了。

头顶没了金簪，纪青衣的发髻自然散落，更衬出她长长的脖子和精致的眉眼。她将碎发向耳后一拨，面容愈发清丽。若说先前的装扮还有几分风尘气，没了俗物遮掩，纪青衣倒显出了十分的秀美。

纪青衣将头发收拢到脑后，见李云东痴痴盯着自己不出声，眼神颇为迷离，心中不由升起了一丝羞涩，微微低了头。

夏雨淅淅，击打在两人心头。

直到窗外传来一声闷雷，才将李云东从迷离中击醒，但他仍然心思紊乱，张口就说：「我在玉山山麓有一处房子，你说生男娃好还是女娃好？」

纪青衣脸色一黑，道：「请自重。」

李云东口中啧啧两声，站了起来，耳听得门外传来宇文宿的声音。

「既然找不见，辛苦两位兄弟再去二楼寻找一番。」

紧接着，脚步声朝纪青衣房间过来。

李云东将手里的金簪还给了纪青衣，喃喃自语：「既然将你认成了同伙，难道……」

他倒抽了一口凉气，窜到床边趴下，朝里望去。

纪青衣见他摸索了半天，随后如遭雷击一动不动，皱眉问道：「怎么了？」

李云东艰难地转过头，朝纪青衣露出苦笑，举起了手。

只见他的手里拿着一根银簪，云纹簪头。正是善德太监丢失的东西。

纪青衣吓了一跳：「真在这？」

李云东走到桌前，将银簪放在桌上：「这物件烫手，既然不是你的，赶紧丢了才是。」

「等等，里面有什么消息，看看无妨。」一瞬的惊讶之后，纪青衣立时恢复了冷静。

李云东点点头，显然也对这个消息充满了好奇。他拿起银簪端详了片刻，便发现了其中端倪所在，将簪头和簪尾互相旋转，两样果然分开，簪身中空，里面应当是放了纸条绢布之类的东西。

李云东拿着簪身往下一抖，却没抖出东西，他咦了一声，连着抖了好几遍，都没东西出来。

他又急忙将簪子拿在眼前，借油灯的光瞧了瞧。里面黑洞洞的看不清。

他还是不死心，转身从纪青衣梳妆台上拿下一根钗，用细小的钗头在簪身里面探了好几下，最终颓然道：「里面没东西。」

「没东西，怎么可能？」纪青衣接过簪子，也鼓捣了半晌，里面果然是空的。「这是何意？善德为何要留下一个没消息的簪子？」

李云东搓着手：「这可怪了，这可怪了！这下子，簪子不能交出去了。」

纪青衣点点头，知道李云东说话的意思。

本来按李云东方才的解释，将银簪交给贺昭然，事情就能说通了，责任也就脱开了。但如今消息不在簪子里面，交出银簪，就是自取祸事。

「只好先藏着了。」纪青衣说道。

李云东还没说话，就听见门外响起了宇文宿的声音。

「云东，如何？我进来了。」

李云东吓了一大跳，急忙拿过簪子藏进了衣服。

门一响，宇文宿大步走了进来。

李云东心中暗骂：老匹夫，到底还是信不过我，要不然也不会不请自入。他只得皱眉摇头：「找不见，白跑一趟了。」

宇文宿看了看被翻得乱七八糟的屋子，点了点头：「这不是寻常案件，自然也不会这么轻易就解决了。」

「宿兄，我们已按照善公公的路线走了一遍，没有发现簪子，怕是得另寻他法了。」

宇文宿问道：「为今之计，又该如何？」

李云东咬咬牙，说道：「方才咱们在后院检查尸体，不是有人在偷看么？想必那人心中有鬼。以现如今的局面，便是有一星疑点，也不该放过。」方才李云东他们在后院检查善德尸体，主楼一间窗户关得很异样。

李云东和宇文宿来到楼梯间，见到了去后院辨认过、前来交差的管事何其正。

何其正气喘吁吁，朝两人行礼道：「是天字二号房，里面住的是……」

他的话头被宇文宿打断了。只听宇文宿沉着脸接口道：「是萧敢。」

天字二号房里。

香炉中正飘出袅袅青烟。

萧敢用一块绣帕捂着肿起的脸颊，用另一只手凑近香炉，朝自己鼻端挥了挥手，吸了一大口香烟。

吸足了香料的味道，他享受地叹了口气，将吸进肺腔的烟气又散到外面。

「劝君更惜金缕衣。」

「劝君再提三尺剑。」

他也在重复这两句话。诗不像诗，曲不像曲。

萧敢的目光里，情绪很复杂。

屋子里还有一人，五十多岁，身穿锦袍，斜坐在榻上，眼皮耷拉着，山羊胡子已经花白，听了萧敢喃喃念叨，一笑，说道：「放心，既然来了，大家都跑不了。」

萧敢脸上肌肉一抖，牵动了脸颊，疼得倒抽了几口凉气。他笑着回应：「是跑不了，金碧楼里有一个算一个，没有干净的，任凭他贺昭然去找吧，能找到算他本事。远公，这件事上，咱们也不能落在后面。」

被称为远公的人坐直了身子：「大隋这棵树，迟早得被咱们这些毒虫给蛀空了。」

「该空的，该空的。」

「砰砰砰。」敲门声响了起来。

萧敢没有迟疑，打开了门。门外站着李云东和宇文宿。

李云东满脸谄媚：「哎呀，萧大人，伤不要紧吧？」

萧敢冷哼了一声：「叫贺昭然小心点，改日萧皇后自然不会轻饶了他。你们有何贵干？」

李云东拱拱手：「贺将军当时为形势所迫，如今特让我等来看看萧大人的伤势。大家都是为朝廷出力，还望大人不要见怪才好。」

萧敢冷笑着回到榻上坐下，也不回话。

李云东自然是顺杆爬，进了屋子，才看到榻上还有一个老人。

「这位是？」李云东问道。

老人倒是挺和善：「老夫吴远公，是个酒商。」

宇文宿眼睛一亮：「莫非是南市桂月酒坊的主人翁吗？」

「正是老夫，这位大人想必也是同道中人？」吴远公一眼看到了宇文宿手里的酒壶。

宇文宿扬了扬酒壶：「桂月酒坊的三勒浆可是远近闻名。」

吴远公呵呵笑着，将面前一壶酒递给宇文宿：「大人若是喜欢，尽管来喝。」

宇文宿如获至宝，将酒壶接过，连喝几口，临了还打了个嗝，醉态可掬，回味着酒味，靠在墙边也不说话了。

萧敢喝了口闷酒，望着李云东：「小子，想干什么，快说出来，不要打扰了我与远公雅兴。」

李云东狡黠地笑着：「不敢，只是想问问萧大人，是否认识善公公。」

萧敢说话总是带着怒气，闻听此言，怒气又上一重楼：「难道你们是怀疑本官与瓦岗寨勾连不成？滚出去，本官乃是光禄大夫！以下犯上，你不想要脑袋了？」

李云东自顾自地道：「却不知方才凭窗而望的是不是萧大人？」

「本官在宫中见过善公公，见他尸身放在后院，心中不忍，多看了几眼，难道这也是错？快滚，否则本官定不与你干休。回去告诉贺将军：一击之仇，本官迟早要报。」

李云东也没想到萧敢这样易怒，却被他连推带搡地出了门。宇文宿也被推出来。

李云东只好与宇文宿相对而望。好歹宇文宿还得了一壶酒，他自己只挨了一顿骂，只得丧气地摇摇头。两人下了楼去。

贺昭然仍如方才一般，安坐榻上品酒。李云东将事情都与他说了一遍，三人围坐在榻前，各自喝酒。

贺昭然突然望着李云东，道：「李公子，你在纪姑娘房中并未发现什么东西？」

李云东眼皮一跳，下意识地伸手摸摸胸口。那里正装着从床底下找到的银簪。他笑道：「不敢欺瞒将军。」

贺昭然注意到了李云东手里的动作，皱了皱眉，打量着李云东身上。

刚才一连串事情发生得太急，李云东还穿着楼外那破旧的衣服，看起来着实与金碧楼格格不入。

贺昭然便笑道：「方才在纪姑娘房中，不是有李兄另一套青袍么？为何还是穿着这一身，未免跌了武侯的脸。」

他动动手指，身后一名金吾卫领命上楼。

李云东笑着回答：「说来惭愧，我准备与青衣春宵一度之后再换衣服，结果被将军抓了个正着，来不及换了。」

贺昭然哈哈大笑：「既然如此，请李公子就近换了衣服吧。你这身衣服已经被雨淋湿，行动多有不便。」

说完话，楼上的金吾卫拿着纪青衣给的那袭青袍下了楼，递给了李云东。

李云东接过青袍：「好，待我上楼换一换。」

「哎，」贺昭然挥挥手，「还得商量事情，就在此换吧。都是汉子，李公子不必害羞。」

李云东脸上浮现出尴尬的神色：「这……从未在大庭广众换过衣服，失礼。」

「事出紧急。」贺昭然神色笃定。

李云东摸了摸胸口，犹豫了半晌，最终下定决心：「好。」

他解开腰带，脱下外袍。

早已被雨水打湿的袍子沉沉落在地上。

他又穿上青袍，缠上腰带，跳了跳说道：「果然舒服。」

贺昭然面上带笑，手却拿起了地上的衣服，展开来仔细瞧了瞧衣襟胸口处，又抖了抖。

破麻衣抖出了几个泥点子，落到桌上。除此之外，什么也没有。

贺昭然将衣服扔在一旁，笑道：「李公子如此大才，这几年委屈了。等这差事做完，李公子若是想入金吾卫，说一声便可。」

「哈哈哈哈！」李云东心里暗骂贺昭然，脸上却是笑逐颜开，「想不到一夕之间，武侯与金吾卫竟然开始争抢我这个混混了。三生有幸！」

贺昭然道：「你们看萧敢，有没有疑点？」

宇文宿和李云东相视一笑。

宇文宿说道：「将军可知，金碧楼之中都是什么人？」

贺昭然皱眉：「自然都是一些非富即贵的人。」

宇文宿道：「将军说的不错，但只知其一。金吾卫拱卫都城，武侯则负责缉捕盗贼，这暗地里的事情，武侯们知道的可比金吾卫多得多。」

「哦？难道还另有隐情？」

「容我再问一个问题：将军以为，善公公是谁的人？」宇文宿仍然不回答他的问题，反而又问道。

贺昭然思考半晌，说道：「应当是瓦岗寨的探子。」

宇文宿点点头：「善公公自然极可能是瓦岗的人。但将军岂不知，河北窦建德、江左王世充、太原李渊，他们各自都有人在都城。」

贺昭然悚然动容：「窦建德倒也罢了，难道其他两家也有反意？」

宇文宿道：「嘿嘿，这些诸侯天各一方，首先想了解的就是都城的消息，所以自然会有人留在洛阳，为他们搜罗情报，以便揣摩皇帝圣心。这其中，有人在宫中，还有些人在民间。这金碧楼，来往的都是豪客，非富即贵，豪客中还有一样东西让他们垂涎欲滴，那就是消息。只要用心套取，在金碧楼中可获知的消息，不会比朝堂上少。」

「竟然还有这种门道？」贺昭然脸上一惊，旋即反应过来，「你的意思是，若是善公公的消息走漏给这些人……」

宇文宿点点头，叹口气：「若这消息十分关键，只怕不该反的，也会蠢蠢欲动。」

贺昭然一拳砸在桌子上，怒道：「不可！这消息一定要封死在金碧楼内。」

宇文宿和李云东再次对视一眼。从贺昭然的反应来看，这消息必然十分重要。

李云东接口说道：「唯今之计，最重要的，还是找到那枚银簪。」

贺昭然道：「不错，掘地三尺，也得找出来。」

李云东道：「倒也不用掘地三尺。依我看，在萧敢房中必有收获。」

「如何肯定？」

李云东嘿嘿一笑：「开窗看我，不就是为了知道——我有没有发现善公公头上缺了东西么？」

「那你刚才为何不立即搜查？」贺昭然皱眉问道。

李云东发现自己苦笑的次数实在是有些多，只能再苦笑着回答说：「将军，在下这一去，就是让萧大人露出马脚的。再说，萧大人可是光禄大夫，在下只是区区武侯，何敢得罪？」

「如何露出马脚？」

李云东说道：「若他真的心中有鬼，此刻想必坐立难安。贺将军再去查，定能查到。」

贺昭然更不说话，膝盖用力，站了起来，也不戴头盔，当先朝楼上走去。

盔甲片整齐地响动，刮在众人心里。

三楼，萧敢房门口。

贺昭然站在门口，朝里说话：「萧大人，请开门一见！」

连叫了三声，里面并没有人回应。

李云东叫一声不好，一脚踹开了门。

里面陈设仍如刚才一般。

但萧敢与吴远公两人却不见了踪影。

贺昭然皱着眉，抓住身后的副将刘炜月：「人呢！」

刘炜月满腹狐疑：「将军，三楼巡逻的有两名兄弟，确实没见到有人出去哇。」

几人进了屋子大肆翻找，将所有东西都翻了个遍，找了一盏茶的工夫，里里外外也没有找到什么东西。

「肯定是被带走了。」贺昭然懊恼道，拳头狠狠砸在墙上，梁上扑簌簌落下了灰尘。

李云东抬头看去，说道：「看看房梁。」

房梁有九尺高，粗大的椽子凿成方形，描金绘彩，十分精美。

两名金吾卫搭成了人梯，才够到椽子。上头的金吾卫以目光搜寻一番，眼睛一亮，伸手拿起一个东西叫道：「找到了！」

他手中拿着的，正是善公公的银簪。

贺昭然接过银簪，略一思忖就明白了原理。旋开簪头，里面自然是空空如也。

贺昭然眉头越皱越紧，丝毫没有注意到李云东脸上那一丝狡黠的笑。

他沉声发布将令：「刘炜月，再去调来两队金吾卫。其他人，找！我便不信，他们两个人今日能从金碧楼逃脱！」

书荒，求文笔很好，读起来不落俗套的小说和作者如:愤怒的香蕉，三天两觉   《赘婿》《雪中悍刀行》？ - 盐选推荐的回答 - 知乎

.