---
title: 你读过最爽的爽文有哪些？ - 知乎
date: 2023-7-5
lastmod: 2023-7-5
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/1061.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/1061.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-7-5true
# draft: false
---

<!--more-->

穿越后，我为秦始皇呈上⼀本《古代通史全集》。

经过数月的挑灯夜读，秦始皇将我召去。

他指着地图上狭长的岛屿问我：「这里就是后世所谓的倭国吧？」

我愣了⼀下，回道：「没错。」

秦始皇点点头，抿紧嘴唇，眼里渐渐⽣出森冷的杀意。

良久的沉默过后，秦始皇终于抬起了头：「朕要不惜⼀切代价，荡平这里！」

1

⼀辆摇摇晃晃的马车里。

我面前躺着⼀个身穿紫黑色绣龙华服的男⼈。

他双目紧闭，脸色苍白，气若游丝。

但依然掩盖不住此⼈眉宇间的帝王英气。

我愣了几秒钟，意识到自己八成是穿越了。

我异常兴奋，摩拳擦掌，心想终于可以⼤显身手了。

我自幼熟读各类穿越文、系统文、重⽣文。

废寝忘食，通宵达旦，凿壁偷光，等的就是今天！

因此我自信满满地对系统说：「来吧，我的任务是什么？」

系统：「帮秦始皇登月。」

我：「？」

我靠，等⼀下。

你们这个穿越讲不讲基本法啊！

搁这儿拍科幻⼤片呢？

系统连忙安慰我。

「别慌，你可以凭借跟秦始皇的好感度兑换物品。」

「好感度越高，能兑换的物品就越多。」

我这才稍微松了口气。

满怀期待地打开兑换面板，可商店里只有⼀瓶西地那非，⼀本《华夏上下五千年》，以及⼀罐可乐。

还是百事的。

这都什么乱七八糟的玩意！

最过分的是，这三样东西都需要 10 点好感度兑换。

而右下角显示，我目前的好感度是：

-10。

这我玩尼玛！

就在我忍不住爆粗时，我面前的秦始皇悠悠转醒。

他勉强睁开眼，扭头瞥向我，语气虚弱地问道：「你是何⼈？」

还没等我开口，秦始皇兀自继续说：「来杀我的刺客？」

我十分利索地跪倒在秦始皇面前。

「陛下误会了。」

「您作为千古⼀帝，功盖千秋，名传万世。」

「我受仙⼈指点，从后世穿越而来。」

「特意为始皇帝续命！」

当我慷慨激昂地说完这番话后，我收到了系统提示：秦始皇好感度+20。

我没有丝毫迟疑，立即兑换了⼀瓶西地那非。

2

如果我的猜测没错，此时应该正值秦始皇最后⼀次东巡。

依照史书的记载，秦始皇最终病死在了这次东巡的路上。

而关于秦始皇的病因，史书上并没有明确记载。

有⼀种说法是秦始皇常年奔波劳累，导致他心脏不好。

但不管怎么样，兑换商店里只有西地那非这⼀种药。

哪怕是死马当活马医，也要先把秦始皇的命保下来再说。

于是我恭恭敬敬地说道：

「陛下，此乃仙⼈所赐的灵丹妙药。」

「服用后，有延年益寿，强健体魄的功效。」

然而我话音刚落，车外忽然传来⼀个男⼈的声音。

「陛下，微臣李斯，有要事禀报。」

我心里陡然⼀惊。

还没等我反应过来，身后的车门便已经被⼈直接推开。

⼀个穿着黑色官服的男⼈俯身站在门外，与我面面相觑。

「你、你是何⼈！」

李斯见了我，⼤惊失色。

「禁卫军何在！」

随着李斯⼀声怒喝，外面顿时围上来⼀群手持枪戈的铁甲士兵。

李斯抽出腰间佩剑，如临⼤敌⼀般用剑尖指着我。

「⼤胆刺客！还不速速就擒！」

这时榻上的秦始皇强撑起上半身，朝李斯⼀挥手。

「你们姑且都先退下。」

李斯见到秦始皇坐起身，愣了⼀下。

他脸上掠过⼀丝不太自然的慌张，急忙说道。

「陛下，此⼈来历不明，又身着奇装异服。」

「保不齐是南蛮百越之地的刺客，理应当场处死啊！」

然而秦始皇没有理会李斯，只是淡淡地说：

「倘若此⼈真是刺客，恐怕朕早就不知道死过几次了。」

李斯闻言浑身⼀抖，被吓得面如土色。

他自然能听出秦始皇话里的意思，连忙丢掉手里的长剑，惊惶地跪到秦始皇面前。

「臣护卫不力，罪该万死，请陛下责罚！」

秦始皇满脸倦意，摆了摆手。

「把药留下，你们都退下去吧。」

李斯还不肯放弃，劝阻道。

「可是此⼈来路不明，万⼀药里……」

他的话还没说完，就被秦始皇打断了。

「李斯，你听不懂朕的话吗？」

这⼀下李斯不敢再多言，只得咬牙说了句：「诺。」

临走前，李斯还不忘狠狠剜了我⼀眼。

那眼神恨不得将我碎尸万段。

3

等李斯退出去以后，秦始皇的身子猛地松垮下来。

他脸色青紫，看起来已经快要油尽灯枯了。

我刚想要上前搀扶，却被他拦住了。

「朕自知已经时日无多。」

「无论这药是真是假，朕都愿意试⼀试。」

说完，他强撑着接过我递上去的小药片，几乎没有任何迟疑，直接吞服了下去。

我看着重新闭上双眼的秦始皇，心里同样忐忑不安。

此刻我的身家性命全寄托在那枚小药片上。

要是秦始皇有个三长两短，我肯定也难逃⼀死。

……

不知等了多久，榻上的秦始皇呻吟⼀声，慢悠悠地坐了起来。

这次他脸上恢复了⼀些血色。

我悬着的心这才放下。

系统提示：秦始皇好感度+50。

同时兑换商店里还解锁了⼀些其他物品。

「看来你没有骗朕，此药确实有效。」

秦始皇缓了口气，看着我问道。

「既然你说你是受仙⼈指点，除了此药以外，可还有其他实证？」

我直接又是⼀个滑跪，双手捧着刚兑换出来的卷轴，朗声道。

「陛下，此乃世界地图！」

秦始皇的表情略显微妙，像是勾起了什么不好的回忆。

他沉吟片刻，弱弱地问道。

「你这地图里面，没藏什么不该藏的东西吧？」

「呃……」

我干脆直接将地图展开，语气铿锵。

「陛下，放眼寰宇，未来都是⼤秦的疆土！」

系统提示：秦始皇好感度+100。

4

秦始皇仔细打量着那幅世界地图。

「你刚刚说，这是『世界』地图？」

半晌后，他的表情逐渐变得凝重起来。

「这世界之⼤，超乎朕的想象。」

秦始皇幽幽地叹了口气，自嘲地苦笑道。

「朕这些年南征百越，北据匈奴，拓土千里，如今看来，简直如井底之蛙⼀般可笑。跟这所谓的『世界』比起来，如今的⼤秦与偏居⼀隅，又有何异？」

我连忙宽慰道：「陛下不必妄自菲薄，以陛下的雄韬伟略，假以时日，世界必定会臣服在我⼤秦的国威之下。」

「不仅如此，苍穹之外，还有着更为广袤无垠的空间，等着陛下去征服。」

「我此番前来，正是要助陛下⼀臂之力！」

秦始皇先是愣了⼀下，随即⼀扫先前的阴霾，爽朗地⼤笑道。

「说得好！世界再⼤又有何妨？好小子，你很对朕的口味，朕喜欢你！」

我稍稍松了口气，看来性命至少是保住了。

可没想到秦始皇忽然又问道。

「对了，既然你刚刚说，你是从后世穿越而来。那朕问你，在后世，我⼤秦可开创了万世之基？」

「呃……这个……」

我心里⼀阵尴尬，踌躇片刻，我从系统商店里兑换出⼀本《华夏上下五千年》，硬着头皮呈给了秦始皇。

「陛下，此乃后世的历史读物，上面⼤致记载了历朝历代的兴衰过往，您还是自己看吧。」

秦始皇皱着眉头接过去，翻开后才看了没两页，脸色瞬间就变了。

「我⼤秦二世就亡了？」

秦始皇脸色铁青，⼀双鹰眸中隐含怒意。

「而且为何不是扶苏继位，而是胡亥？」

我干脆⼀狠心，将秦始皇病逝后，赵高联合李斯秘不发丧，并私自拟订遗诏，让胡亥继承皇位，还以秦始皇的名义指责扶苏为子不孝、蒙恬为臣不忠，逼迫他们自杀的经过，⼀口气全说了⼀遍。

秦始皇听完，面沉如水，半张脸淹没在车厢的阴影里，薄唇抿成⼀条线。

「哼，扶苏那小子简直是愚忠！」秦始皇看似不悦地哼了⼀声，又略显无奈地说，「不过这也倒像是他的行事风格。」

系统提示：秦始皇好感度+50。

我不由得在心底感叹。

看来这位始皇帝，是真的对扶苏喜爱有加。

秦始皇问：「小子，你怎么称呼？」

我回道：「陛下，我名叫周继盛。」

秦始皇略微思索后，开口道。

「有劳周先⽣，将李斯叫进来，朕要跟他单独谈谈。」

我隐约猜到了秦始皇要做什么。

遵旨离开车厢后，李斯立刻恶狠狠地瞪了过来。

「陛下怎么样了？」

我冷冷地瞥了他⼀眼。

「陛下已经没事了，他让我来请你进去。」

李斯怔了⼀下，眼神里掠过⼀丝慌乱。

但他很快又恢复了作为丞相的镇定，前去面见秦始皇。

我独自站在行车外。

彼时已临近黄昏，七月份的沙丘仍旧带着几分燥热。

远处的天边残阳如血，曾经熟悉的高楼⼤厦都已经消失不见。

我望着近乎⼀望无际的车队，最初的激动开始慢慢平复下来，我开始认真思索系统给我布置的那个任务。

系统商店里刷新出了不少新东西，包括各种工具、书籍、设计图纸等等。

我⼤致浏览了⼀遍。

思量过后，我心中⼀动，兑换出了⼀项在我看来无比关键的技术。

在我身处的那个时代，这项技术被研发出来后拯救了无数⼈的⽣命。

在我看来，没有任何词汇能形容出这项技术的伟⼤。

我想，今后⼀切的⼀切，都将以此为始。

那项技术的名字就叫作——

《杂交水稻高产栽培技术指南》。

5

这时，秦始皇愠怒的声音从行车内传来。

「来⼈！把李斯拖下去！即刻问斩！夷三族！」

两名穿着铁甲的士兵接到命令，他们放下手里的兵器，钻进车厢，将不断挣扎的李斯拖了出来。

「陛下！臣冤枉啊！」

然而秦始皇冷如冰霜，完全没理会李斯的求饶。

没过多久，赵高也迎来了同样的结局。

听说他被逮住的时候，正准备骑着战马偷偷溜走。

胡亥得知了这两⼈的下场后，连滚带爬地跪倒在秦始皇面前，痛哭流涕。

说自己是受了奸⼈蛊惑，⼀时糊涂。

秦始皇留了胡亥⼀命，将他贬为庶民，发配充军。

在这件事的处理上，秦始皇可谓是雷厉风行，没有丝毫拖泥带水。

返回咸阳的途中，他再次召见我，问道。

「周先⽣，你于朕有救命之恩，又帮朕揭穿了李斯等⼈的阴谋，可有什么想要的赏赐？」

我正襟危坐，⼀本正经地回道。

「在下受仙⼈所托，通晓古今之事，没有什么想要的赏赐，只愿留在陛下身边，为陛下趋吉避凶，开创万世之基业。」

系统提示：秦始皇好感度+30。

好家伙，我这拍马屁的水准也是没谁了。

趁此机会，我把之前兑换的《杂交水稻高产栽培技术指南》呈给秦始皇。

「陛下，此乃最先进的水稻栽培技术。」

「只要这项技术能在长江沿岸推广开来。」

「⼤秦现有谷物的产量，便能翻上数倍不止。」

秦始皇闻言眼神⼀亮。

「哦？倘若真是如此，那可真是帮朕解决了⼤麻烦。」

系统提示：秦始皇好感度+100。

我心里顿时⼀喜。

按照这个趋势，或许帮秦始皇登月也没有那么难。

在基本解决了粮食问题后，接下来就是要加强⼤秦的军事实力了。

只是我目前的好感度还有点少，还得⼀步⼀步来。

于是我经过⼀番规划，先兑换了《马镫设计图纸》《骑兵作战指南》以及《古代炼钢技术汇总》，⼀股脑全塞给了秦始皇。

从沙丘回咸阳的路上，秦始皇接连召见了好几位将领和工匠。

那些⼈经过研讨，无不赞叹这些技术让他们⼤开眼界，简直闻所未闻。

系统提示：秦始皇好感度+1000。

……

约莫两个多月后，我顺利抵达了咸阳。

在亲眼见到了咸阳宫后，我整个⼈都惊呆了。

据说当年秦始皇在统⼀全国的过程中，每灭掉⼀国，都要在咸阳塬上仿建该国的宫殿，扩建皇宫。

没想到这竟然是真的。

渭水北岸耸立着各具特色的「六国宫殿」。

而这些宫殿之间，还用各种复道、甬道、阁道等连接起来。

其辉煌壮丽，简直难以用言语形容。

6

回到咸阳宫，秦始皇本想直接任命为我右丞相，但被我婉言谢绝了。

作为百官之长，丞相秉承皇帝命令，负责任用和领导百官，可以说是⼀⼈之下，万⼈之上的位置。

不过我对自己的认知十分清晰。

对于治理国家，统领百官这种事，我是⼀窍不通。

更何况高处不胜寒，身居高位，自然会有无数双眼睛盯着自己。

我刚穿越过来，根基不稳。

倘若是⼤权在握，明枪暗箭姑且先不论，时间久了，皇帝本⼈恐怕也会对我心⽣疑虑。

于是我向秦始皇请愿，只想做个老老实实的普通⼈。

秦始皇倒也没有为难我，专门为我准备了⼀块令牌。

见此令牌如见始皇帝本⼈，让我可以在咸阳宫内畅通无阻。

当李斯妄图矫诏，皇子胡亥被贬为庶民的事情传开后，我在旁⼈眼里更是显得不可思议。

如今我可谓是秦始皇身边最炙手可热的⼈物，每天都有各式各样的⼈物前来求见。

全都被我⼀口回绝了。

我整日深居简出，除了面见秦始皇以外，我从不跟其他⼈深聊。

不得不承认，秦始皇作为千古⼀帝，确实令⼈敬佩。

后来他还专门问我，有没有更详细⼀点的史书。

让我给他找几本，让他学习⼀下。

起初我还有点忐忑，⽣怕秦始皇看了以后不高兴。

但他直截了当地对我说。

「放心，朕心里有数，不会怪罪你。」

听到这话，我才稍微放下心来。

忍痛花了 500 好感度，兑换了⼀整套《古代通史全集》。

……

接下来差不多三个月的时间里，秦始皇白天在处理完政务后，晚上还要挑灯夜战研读那套古代史。

简直比我当年高考还刻苦。

我实在担心他的身体再出状况，几次出言劝阻，才让他收敛了⼀些。

只不过这期间秦始皇的好感度几乎就没动过，好不容易攒起来的⼀点积蓄又见底了。

但令我没想到的是，等秦始皇读完那套古代史，他下令暂缓了阿房宫和皇陵的建设，随后连夜召见了我。

「周先⽣，这些史书，我都看完了，朕受益匪浅。」

「只是有⼀件事，还想请周先⽣商量。」

昏黄的寝宫内，木桌上堆着⼀摞书，油灯火光摇曳。

秦始皇席地而坐，脸色黯沉，看起来很是疲倦。

我预感到此事非同小可，恭敬道。

「陛下请讲，在下知无不言。」

秦始皇沉吟片刻，开口道。

「后世评价朕在位期间⼤兴土木，劳民伤财，朕不反驳，只是……」

他停顿了⼀下，嗓音竟显得有些发颤。

「只是这万里长城，朕，不得不修啊！」

我闻言浑身⼀震，内心翻涌着难以言喻的情绪。

或许秦始皇心里也非常清楚，想要在那些⼈迹罕至的深沟高山里修筑长城，究竟要付出多么⼤的代价。

注定会使百姓苦不堪言、怨声载道。

可倘若要是不修呢？

到时匈奴南下，⼤肆劫掠，百姓不⼀样要受苦吗？

「陛下，请再给我⼀些时间。」

我心头涌上⼀股热血，语气铿锵道。

「我保证不出五年，必能让⼤秦彻底驱逐匈奴，横扫亚欧⼤陆！」

系统提示：秦始皇好感度+100。

「哦，对了，朕还有⼀件事。」

秦始皇的情绪平复下来，他取下挂在墙上的世界地图，在书桌上摊开，指着东海边上⼀座狭长的岛屿问道。

「这里就是后世所谓的倭国吧？」

我愣了⼀下，说：「没错。」

秦始皇点点头，抿紧嘴唇，死死盯住那座岛屿的眼眸里，渐渐⽣出森冷的杀意，让我感到⼀阵不寒而栗。

「周先⽣，烦请您再帮朕⼀个忙。」

良久的沉默过后，秦始皇轻描淡写地说道。

「朕要不惜⼀切代价，荡平这里。」

7

不知不觉间，我穿越到⼤秦已经两年了。

这两年里，杂交水稻的种植技术顺利推广开来。

其间我又兑换了⼀些土豆、玉米之类的农作物，再配合上⼀些去除杂草、土壤增肥、防治虫灾的技术，让整个秦国的粮食产量⼤增。

虽说还不至于太富余，但起码不会再让百姓挨饿了。

秦国的军事力量也有了显著的增强。

凭借更加锋利的武器，更加轻便的铠甲，以及各种先进的战术，秦军轻而易举地击破西南的古羌，北部的匈奴，还有东北的东胡等国，⼀举将自己的版图翻了差不多三倍。

秦始皇对我的好感度也借此突破了⼀万⼤关。

接下来的三年时间，在我的建议下，秦始皇没有再进⼀步地向外扩张，而是以稳住国界为主。

趁这个机会，我在系统商店里兑换出造纸术和印刷术，还有最基础的数学、物理、⽣物、化学、地理等学科的教案，分发给秦国内最优秀的几位⼤学士。

等这些⼤学士参悟明白后，再传授给自己的学⽣们。

同时秦始皇下令，在全国范围内兴建学堂，开设各种新式学科，由这些⼈担任导师，并尝试推行新的考试制度，名为「秦考」。

凡是在「秦考」当中取得优异成绩者，皆可入朝为官。

秦始皇甚至为他们准备了个新官职，名为——「⼤硕士」！

这些⼤硕士的工作其实很简单，就是专门研究我兑换出来的各种设计图纸。

等到研究取得⼀定进展后，就会进入到实操阶段。

秦始皇开始在全国各地建设工厂、医院、矿场、港口等设施，再由这些⼤硕士牵头，负责让这些设施顺利运转起来。

这就是秦始皇的第⼀个「五年计划」。

这五年里我基本过得很清闲，也鲜少露面，然而关于我的传闻倒是越来越玄乎。

有⼈说我是仙⼈下凡，能极往知来，长⽣不老。

还有⼈说我是三皇五帝的转世，长着三头六臂，法力无边。

对此我只有无奈苦笑。

……

当第⼀个「五年计划」临近尾声时，十艘⼤秦宝船从箕圣半岛（位于东北亚）上的港口下海。

其中不仅包括旗舰，还有专门用于运输的货船，用于作战的战船和专门储存粮食的粮船。

随行的将士卒共计⼀万三千四百余⼈。

秦始皇更是亲临港口，为即将率领这支舰队出航的将领送行。

而这支舰队的目标，正是海峡对面的倭国。

这些随船前往的将士们在完成任务后，每个⼈都能获得相应的土地奖励，并将协助开发和建设这座岛屿。

秦始皇站在岸边，负手而立。

他望着那些遮天蔽日的船帆，问道。

「周先⽣，这件事上，你会怪朕太狠吗？」

我摇摇头：「那些倭⼈，死不足惜。」

秦始皇笑着说：「朕想也是。」

等到那些⼤秦宝船逐渐消失在海平线上，短暂的沉默后，秦始皇忽然又问。

「周先⽣，你到过海的另⼀边吗？」

在我所身处的那个时代，跨国旅行已经不算难事，而且价格低廉，普通⼈也能负担得起。

「嗯，去过几次。」

「朕很好奇，海的另⼀边是什么呢？」

我先是愣了⼀下，曾经在课本上学到的种种过往浮现出来，让我不禁感到⼀阵伤怀。

思索片刻，我从系统商店里兑换出⼀本《华夏现代简史》，呈给秦始皇。

「陛下，看完这个，您就明白了。」

8

三个月后，回咸阳的路上，秦始皇看完了那本书。

「古⼈诚不欺我，非我族类，果然其心必异。」

他脸上隐隐带着怒意，不争气地痛骂道。

「可我华夏的后世子孙也太窝囊了。

「简直就是故步自封，鼠目寸光。

「竟然放任那些洋⼈到如此地步！」

我在旁边只得报以苦笑。

那段时日，确实是无数华夏子民最不堪回首的时期。

「不过今时不同往昔了。」

秦始皇板着脸，冷哼⼀声道。

「是时候该让那些尚未开化的夷族，认识⼀下⼤秦了。」

……

第六年的伊始，秦始皇又组建了四批舰队，由南海向西航行抵达孟加拉湾。

这些舰队上除了护卫安全的士兵外，还载着上千名⼤硕士。

在途经周边的⼀些小国时，其中两支舰队先行靠岸，由士兵带领这些⼤硕士，向当地的原住民传授⼤秦的语言。

剩下的两支舰队则会抵达古印北部，在传授当地原住民各种知识的同时，还会组织他们开始修建港口等基础设施。

至此半个亚洲基本上都已经纳入⼤秦的版图，只剩远东西伯利亚以及中亚尚未涉足。

那些地方如今还是⼀片不毛之地，⼈烟稀少，此时还没有达到远征的条件。

而⼤秦国内⼀片欣欣向荣。

百姓丰衣足食，国库日渐充裕，各类基础设施逐步完善。

相关学科的知识储备也进行得差不多了，是时候该迈向下⼀个阶段了。

我进入系统商店，将已经心心念念许久的那个东西兑换了出来。

几乎瞬间清空了我目前所有的好感度。

但我相信，这⼀切都是值得的。

那样东西就是——工业用蒸汽机设计图纸。

9

我把这样东西递交给秦始皇后，第二个「五年计划」基本上就是围绕蒸汽机展开的。

有了之前打下的基础，原型机很快便研制出来。

随即便应用在冶炼、纺织、机器制造等行业。

与此同时，在船舶上采用蒸汽机作为推进动力的实验也同步开展。

⼤概过了两年，经过改良的蒸汽火车也应运而⽣。

四通八达的铁路开始贯通整个⼤秦帝国，极⼤提高了运输效率。

而想要进⼀步扩⼤帝国的版图，还需要⼀样更为关键的东西。

以秦军目前的战力，想要远征海外，已经显得有点吃力了。

因此我按照计划，在系统商店兑换出了自动火铳的设计图纸。

只要能批量⽣产自动火铳，就可以在远征途中，将秦军的伤亡降到最低。

第八年的时候，更换了全新装备的秦军兵分两路。

其中⼀路沿着中亚长驱直入，彼时欧洲被⼀个名叫马其顿的国家统治。

客观来讲，这个国家在当时也算得上是足够强⼤，但是面对装备了新式武器的秦军，根本没有任何招架之力。

在那些欧洲⼈眼里，秦军手里的自动火铳，简直就如同死神的镰刀，举手投足间就能夺走他们的⽣命。

而另⼀路则是以古印北部为地点，驾驶着由钢铁打造的军舰，渡过阿拉伯海抵达古非，再⼀路向南，最终跟另⼀队秦军在地中海边缘会合。

这两块⼤陆由此也彻底归于⼤秦统治。

可就在这时，发⽣了⼀件我意料之外的事，差点让我所有的努力付诸东流。

起因是秦始皇在参加「咸亚铁路」落成通车的庆典途中，遭遇了刺客的暗杀。

10

事发当天，我正在寝宫里思考，什么时候让秦军登陆北美和南美洲比较合适。

随后秘书神色慌张地跑进来，跟我说半小时前，秦始皇发表完庆典演讲，准备上车返程时，突然被藏在围观⼈群中的刺客开枪袭击了。

刚听到这个消息的时候，我差点没反应过来。

恍惚间总觉得这套流程好像很熟悉，好像以前我身处的那个世界，有个国家动不动就来这么⼀出。

但下⼀秒我猛然间惊醒过来，冷汗瞬间浸湿了后背。

「始皇帝伤得重吗？情况怎么样？」

然而秘书当时也没在现场，只是听说暗杀发⽣后，秦始皇被紧急送往了最近的医院，目前正在抢救。

我甚至来不及听完秘书的话，连忙以最快的速度赶往医院。

⼀路上我心惊胆战，⽣怕听到什么不好的消息。

不幸中的万幸，当我赶到医院后，主治医⽣告诉我，始皇帝天佑加身，运气不错，子弹擦着他的心脏打了过去，没有伤到主要器官，至少性命无虞。

我同样松了口气，下令严查刺客，⼀定要确保将其背后的团伙⼀网打尽。

同时加强医院周围的警戒，可疑⼈员⼀律不许靠近。

布置完这些，秦始皇从昏迷中醒了过来，说是要召见我。

我依命推开病房门，只见秦始皇躺在病床上，胸前缠着绷带。

尽管他的脸色有些苍白，但看起来神志还算清醒。

我刚准备认错，却被秦始皇抬手打断了。

「周先⽣，这事不怪你，是朕⼤意了。」

我心有余悸地低头站在病床前，提醒秦始皇还是要多休息。

「没想到如今竟然还有如此胆⼤妄为的刺客。」

秦始皇缓了口气，抬头看向我说。

「其实我⼤概也能猜到缘由。」

「估计是跟『禁铳令』有关。」

我微微⼀惊，此前从没听秦始皇提过这件事。

「朕觉得火铳这东西虽好，但使用范围必须加以严格管控，否则迟早会酿成⼤祸。据朕所知，现在民间已经出现不少私造火铳的工厂了。」

「但朕也听到⼀些声音说，百姓有用火铳防身的自由，不应加以限制。」

「周先⽣，你觉得呢？」

我几乎没有任何思考，语气严肃地回复道。

「陛下，我认为火铳必须要禁，绝不能随意流入民间！」

这⼀点对我来讲，几乎是刻在基因里的共识。

秦始皇凝神盯着我看了⼀会儿，笑着说。

「有周先⽣这句话，我就放心了。」

随后秦始皇召见右丞相，颁布了「禁铳令」。

对包括秦国在内，以及附属地区的火铳进行清理、登记，并收缴⼤量民间火铳，严厉打击私自制造、贩卖火铳的行为。

不知是不是我的错觉，刚刚秦始皇在得到我的支持后，整个⼈像是松了口气。

我莫名有⼀种感觉，眼前这个权倾天下的男⼈，好像老了。

11

在第二个「五年计划」的最后⼀年，秦军正式登陆北美和南美洲。

彼时美洲⼤陆还没有统⼀的文明，基本处于部落⽣活的状态。

依照秦始皇的命令，秦军派出使者，与当地原住民达成了友好的协议。

当然，对于那些拒绝合作，态度蛮横的部落，秦始皇也没有心慈手软，直接扔到海里喂鲨鱼去了。

至此，整个地球上除了南北极以外，全都飘扬着⼤秦帝国的旗帜。

这⼀年，秦始皇六十岁。

在歌舞升平的咸阳宫，庆⽣典礼的最高潮，我向秦始皇呈上了⼀份设计图纸。

「陛下，此物可令⼈上天揽月，成仙⼈之举！」

在我说完这句话后，⼤殿内瞬间变得鸦雀无声，所有⼈的目光都聚集到我身上。

秦始皇竖起手指，往上面指了指，打趣似的问道。

「周先⽣，你指的『揽月』，可否真的是天上的那个月亮？」

我沉声道：「千真万确！」

秦始皇的表情开始变得严肃起来，他接过我手里的那份设计图，又叫来几位⼤硕士，让他们⼀同研读。

「陛下，此物名为『火箭』，可将⼈带离地面，直上云霄。」

秦始皇从图纸上抬起头，看向我问道。

「周先⽣，那月亮上有什么？」

我迟疑了⼀下，含糊其词地回答道。

「回陛下，实不相瞒，我也没到过月亮上。」

其实我自然知道月亮上什么都没有，只有⼀望无际的冰冷荒原。

可现在这个时候，我肯定不能说实话。

我先前十年的所有努力，全都是为了今天。

我相信，没有任何⼈能拒绝登月的诱惑，哪怕是秦始皇也⼀样。

片刻的沉寂过后，秦始皇缓缓开口说。

「既然如此，那就有劳周先⽣了。」

12

在得到秦始皇的支持后，我算是稍微松了口气。

终于要步入最关键的阶段了。

凭借过去十年间的努力，我积攒下来的好感度，已经达到了⼀个非常惊⼈的数字。

这也正是我为何要花⼤力气，帮助秦始皇统⼀世界的原因之⼀。

另外⼀个原因，就是我能集中全世界的资源，在最短的时间里，不顾代价地完成登月计划。

毕竟除了火箭以外，我还需要太空飞船、月球着陆器、地月返回器，还有内部的通信、导航、电源、救⽣系统等等。

这些设备都非常精密而复杂，需要耗费⼤量的⼈力物力，来进行反复地测试和调整，以确保万无⼀失。

我先前的努力在此刻总算收获了回报。

我从系统商店里兑换出喷气式发动机的设计图纸，以及无线电技术的原理，交给学府连夜研究。

与此同时，我开始带着秦始皇进行登月的专项训练。

我从系统商店里兑换出专门针对太空飞行的培训课程，派⼈着手建造模拟太空环境和条件的训练场所。

而我自己不光要掌握太空飞行相关的各种知识和原理，还需要具备太空飞行相关的各种操作技能。

这个阶段对我来讲属实有点折磨。

其间我无数次想过放弃。

说实话，如今我在秦国的地位，甚至比秦始皇都有过之而无不及。

荣华富贵，青史留名，对我来讲都是唾手可得。

我曾经问过系统，要是我顺利帮助秦始皇登月，是否会有什么奖励。

系统说：「我可以将你送回原本的世界。」

我难以置信地追问：「没了？」

系统说：「没了。」

我沉默了。

在原本的世界里，我就是个⼀无是处的普通⼈。

而在这里，我是无所不能的仙⼈。

我是⼤秦帝国的缔造者。

我是⼀⼈之下，万⼈之上的周先⽣。

我又何苦搭上性命，非要执着于完成系统交给我的任务呢？

然而，我给不出答案。

我甚至觉得答案都不重要了，或许我就是单纯地想完成这件事，单纯地想要将这位千古⼀帝，送上月球。

光是在脑子里假想⼀遍那个场面，就足够让我热血沸腾了。

13

十年，弹指⼀挥间。

在经历了数不清的失败后，巨⼤的「帝国十号」运载火箭耸立在发射场上。

我终于迎来了自己最后的考验。

发射日当天，晴空万里。

我和秦始皇乘着摆渡车进入发射场。

最后⼀轮的技术检查已经完成，工作⼈员陆续退场。

秦始皇仰望着几乎高耸入云的运载火箭，面无表情，⼀句话都没说。

其实在这之前，有不少⼈劝秦始皇不要冒险。

甚至有⼤臣进言说我居心叵测，想要置他于死地。

可秦始皇从未动摇过。

他奇迹般地完成了所有太空模拟训练，近乎执拗地表达了自己想要登月的决心。

……

在技术⼈员的协助下，我和秦始皇换上宇航服，坐进驾驶舱。

等到技术⼈员也撤出驾驶舱，舱内安静下来，只剩通信系统里带着电流杂音的播报声。

「三十秒准备。」

我不由得感到⼀阵喉咙发紧。

「十、九、八、七……」

我下意识地攥紧胸前的安全带。

「点火！」

霎时间，整个飞船都在微微颤抖，我被牢牢地压在驾驶座上。

旁边的秦始皇眉头紧皱，紧紧闭着双眼。

舷窗外的⼤地变得越来越远，厚密的白色云层仿佛没有尽头。

不知过了多久，飞船的震动感突然在⼀瞬间消失了，我开始感受到⼀阵失重。

电子屏幕上出现⼀道连接地球和月球之间的曲线。

此刻，飞船正在那条曲线上缓缓推进。

「那就是所谓的『地球』吗？」

秦始皇透过舷窗望出去，喃喃自语道。

「何等壮丽……何等震撼……」

舷窗外，⼀颗巨⼤的蔚蓝色星球就飘浮在我们脚下。

这也是我第⼀次从外太空俯瞰地球。

我像是感受到了来自灵魂深处的震颤。

那⼀刻，我的⼤脑里⼀片空白，只剩下了那颗蔚蓝色星球。

14

「登月舱分离。」

在历时两天的地月飞行后，「咸阳三号」飞船顺利进入月球轨道，此刻月球就在我们脚下。

「登月舱点火，切入下降轨道。」

我神经紧绷，调整好方位。

⼀阵轻微地摇晃后，登月舱平稳降落到了月球表面。

「系统自检正常，允许出舱。」

收到舱门已开启的提示，秦始皇起身离开座位，沿着放下来的踏板慢慢走出登月舱。

透过氧气面罩，放眼望去，月球的地表⼀片荒凉，到处都是⼤⼤小小的陨石坑。

当秦始皇的双脚结结实实踏在月球的土地上时，我只感到⼀阵难以置信。

至此，系统交给我的任务就算是完成了。

秦始皇⼀动不动地站在月球表面，目光直愣愣地盯着远方，自顾自地低喃道。

「原来，这里便是月亮吗？」

我忍不住低声问：「陛下，您还好吧？」

秦始皇这才如梦初醒，回过神来，扭头看向我。

「周先⽣，能麻烦你陪朕去⼀个地方吗？」

我顿时怔住了，依照事先的计划，我们不会在月球上停留太长时间。

而且这月球上什么都没有，他要去哪？

然而秦始皇却没有回答我的问题，而是把月球车开了出来。

「放心，你跟朕来就是了。」

我⼀下子有点慌了，本能地预感到事情好像变得不太对劲。

可我又不能放任秦始皇在月球上乱跑，只好硬着头皮跟上去。

等我坐上月球车，我惊愕地发现秦始皇似乎早有准备。

电子屏幕上，显示着⼀条我完全不知情的导航路线。

「周先⽣，希望你能原谅朕的胡闹。」

我看着那艘出现在视野尽头的运载火箭，整个⼈都呆滞了。

秦始皇竟然提前在月球上布置了另⼀艘运载火箭！

「周先⽣，朕不会再回去了。」

秦始皇抬起手，指着远方的⼀片漆黑说。

「朕，想要到更远的地方去看⼀看。」

我瞠目结舌地愣在原地，怀疑自己是不是幻听了。

以秦国目前的科技水平而言，想要进行太空航行根本就是痴⼈说梦。

传统的燃料推进式火箭，能否飞出太阳系都是个问题。

「周先⽣，你说的这些朕都知道。」

秦始皇脸上露出⼀丝淡然的微笑。

「所以朕才会说，朕不打算再回去了。」

我不禁哑然，这才意识到秦始皇不是⼀时兴起，而是早就想清楚了⼀切。

「如今的朕，宁愿在这宇宙间化为尘埃，也不愿被埋在那暗无天日的地下。」

我胸前像是堵着⼀团棉花，⼀句完整的话都说不出来。

「陛下，您……」

「周先⽣，您送到这里就可以了。」

秦始皇笑着抬手打断了我的话。

「剩下的路，就让朕自己走完吧。」

「未来有⼀天，我们说不定还能再见面呢。」

说完，秦始皇转过身，挺起佝偻的脊背，步伐坚定地朝那艘运载火箭走去。

⼀如当年他横扫六国，登上帝位那般，带着睥睨天下，傲视群雄的气势。

恍惚间，我早已泪流满面。

我拱手行礼，强忍着内心澎湃的情感，声嘶力竭地朗声道。

「后世子孙周继盛，恭送始皇帝御驾远征！」

而他，只给我留下了⼀个无比坚毅的背影。

这⼀年，秦始皇七十岁。

15

后来我被系统送回到原本的世界。

再次醒来后，周围的⼀切没有丝毫改变，我还是那个碌碌无为的普通⼈。

二十年的时间转瞬即逝，恍如⼤梦⼀场。

我在心底无数次尝试呼唤系统，却再也没能获得任何回应。

有时候连我自己都怀疑，我是否真的经历过那⼀切。

……

某天早上，我如同往常⼀样出门上班，却发现路上遇到的每⼀个⼈都在用异样的目光打量我。

起初我以为是自己的衣服穿反了，但确认过后发现不是。

直到我打开手机，看到热门视频推送，我才明白原因。

据国家航天局发布新闻通告称，⼤概在半个月前，地月轨道间突然出现了⼀艘废弃的太空飞船。

如今这艘太空飞船已经被成功回收。

经过初步的调查分析，专家认定这艘太空飞船的建造时间，是距今⼤约两千多年前的秦朝。

另外，专家重新激活飞船上的通信系统，在里面发现了⼀张疑似秦始皇和某位陌⽣男子的合影。

这张合影同样被公布了出来。

我看着视频里那张无比熟悉的脸，眼泪不受控制地溢出眼眶。

通信系统里还储存着⼀句语音。

那个苍老的声音跨越了无尽的时间和空间，又⼀次在我的耳边响起。

「周先⽣，别来无恙乎？」备案号:YXA1wKdOY2FMk11MZFB0wQ

.