---
title: 《治愈你、杀了你：心理医生催眠杀人事件》
date: 2023-07-08
lastmod: 2023-07-08
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26197.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26197.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-08true
---

<!--more-->

一个心理医生的无罪谋杀记录，一场间接杀人的完美犯罪还原，这次，他是否还能够全身而退？「人性最深处的绝望是最好的毒药，请各位妥善保管。」

一对幸福的新婚恋人，妻子在一个傍晚突然跳楼殒命，现场所有的痕迹和口供都表明这是一起自杀案件。

目睹一切的丈夫却发现，在妻子自杀的那天，五个熟悉的人分别和妻子有过某种特定的交集。难道一切都只是巧合？

为查明妻子死亡的真相，男人和一名女警员开始了他们的走访和盘查，

随着真相不断浮出水面，一切的线索都指向了一名心理医生。

杀人时间、杀人手法、杀人动机……所有的传统案件定罪要素在这里全部失效；

除了死者的丈夫，没人相信这是一场心理上的蓄意谋杀；

同时他和女警员也面临着随时可能出现的心理暗示，在不知不觉中将他们引向自杀死局……

一份关于心理医生无罪谋杀的案件记录，一场间接杀人的完美犯罪还原，这次，凶手是否还能够全身而退？

这是一本打开就停不下来的脑洞悬疑小说，心理医生可以轻而易举地探知一个人的秘密和人性最深处的绝望，听起来耸人听闻，但其实这就像是亲密关系中的自我暴露，我们都有被伤害的风险和伤害别人的「权力」，如何与心底的绝望相处？如何守护你爱的人？希望在文中能找到你想要的答案。

第 1 节 目睹妻子自杀

第 2 节 孤儿院中的灵堂

第 3 节 六度分割假说

第 4 节 无声的画面

第 5 节 被掩盖的证据

第 6 节 六度谋杀

第 7 节 第六个「凶手」

第 8 节 刑警陆子宁的往事

第 9 节 被催眠的替罪羊

第 10 节 心理犯罪现场还原

第 11 节 诊所中的审讯

第 12 节 绝望与心理犯罪

第 13 节 要命的赌局

第 14 节 最后的对峙-1

第 15 节 最后的对峙-2

第 16 节 尾声

第 17 节 番外篇：我用六度谋杀，杀了一个性侵犯

我的爱人死了，那天死的，我看见了。

那天下班，路上，我买了一台拍立得。作为我们的结婚纪念日礼物。

到家后，我在玄关处换鞋。

我大声说：老婆，我回来了。

屋内一片安静，大概是在卫生间吧，我想。这时，我发现家里的猫正坐在茶几上，目光直视着阳台上照进来的夕阳。

我把相机对准它，在玄关处找了一个角度，镜头聚焦在它的臀部，虚化了它前方的阳台。

我突然感觉有些不对，聚焦到阳台。

这次我看清了，手忍不住抖了一下，相机发出咔擦一声，缓缓滑出一张相片。

01

我的妻子赤着脚，站在阳台的扶手上。

风吹来，她长裙摇晃。

她注意到我，转过头冲我笑。

我丢下相机，狂冲过去。

阳台的落地窗被锁死了，钥匙在她脚边。我大力的推动落地窗，又拍打窗户，让她快下来。

她说：叶小白，一百六十的六次方，等于多少？

我说：雯雯，你快下来，听话。

她说：告诉我答案吧。

我说：三百万左右……

她说：你错啦。

她依然看着我，左脚往后探出了一步。

我迎头撞向落地窗，玻璃碎裂的瞬间，一块玻璃渣扎进了我的左眼。我探出胳膊，努力想抓住她，却只看见她的衣角从扶手上一闪而过。

楼下一声闷响。

我眯着一只眼，血缓缓的从脸上滑下。

我愣愣的看着她蜷缩在水泥地上，脚心传来刺痛，提醒我，这不是幻觉。直到警方赶来，我才发觉，扎进我脚心的，是图钉。

阳台的周围洒满了图钉。

02

警方认为她是自杀。

他们调取了监控，当日，公寓内除了我和她，没有其他人出入。

她在日记里写着：

明天，出门买菜。等叶小白下班回来，给他做红烧排骨。

整本日记里都是生活的琐碎，看不出任何自杀的倾向。其实我和她相处多年，她一有什么烦恼，都会在第一时间告诉我。

警方劝我节哀，问我能不能联系上她的家人。

我坐在家中，额上缠着绷带，覆盖了那只受伤的左眼。

我低垂着脑袋，说：她是孤儿。

我抬起头，说：我觉得是有人害她。

警方有些头痛，他们告诉我：阳台上的图钉他们查过了，只有她的指纹。至于坠楼前的那道数学题，目前没发现存在什么疑点。

而我的证词，让我成了这桩案件最完美的自杀证明。

但我不明白，好端端的，她怎么会自杀。

我坚称她的死很可能是人为的。

警方不置可否，我在他们眼中只是一个悲痛欲绝而满嘴胡话的男人。

03

雯雯下葬那天，我看着棺木入土，想要给自己点一根烟，点了几次都没能点着。

感觉自己这幅样子，有点儿狼狈。

一把黑伞帮我挡住了落雨。

有人从身后递给我一支烟，是刑警队的陆子宁。

她说：对不起。

我说：没什么好对不起的。

她说：我翻了卷宗。在雯雯之前，有三名女性跳楼自杀。并且，每周一起。

我说：和雯雯一样么。

她说：案情几乎一致。死者没有自杀倾向，坠楼时间都在傍晚。每一个，都留下一道一百六十的六次方等于几的数学题。但只有你爱人，在阳台上洒满了图钉。所以，我想来问问你。

我说：她从小在孤儿院长大。

她说：这我知道。

我说：她和我说过，在孤儿院，会被人欺负。害怕的时候，她就会在自己身边洒满图钉。

我顿了顿，说：那天的傍晚，她很害怕。

04

有一件事，我没有告诉陆子宁。我想，她大概不会相信。

雯雯死后的某一天，我在公寓里整理遗物，感觉胸口很闷，于是，点了一根烟，慢慢的抽着。

后来，我看见我的猫走了过来，它的嘴里叼着一台拍立得。

当我把相片从拍立得上取下来，看着上面的雯雯的时候，香烟不小心熏进了我的左眼。

左眼突如其来的黑了一下。

那时我的绷带已经拆开了。医生告诉我没有大碍，只不过，扎进眼睛里的玻璃碎片，医生并没有找到。医生说：可能是之后掉了出来，也可能是你的错觉，总之呢叶先生，不用在意的。

我闭上眼，深吸了几口气，过了许久，视力慢慢恢复。

再度睁开眼时，我发现照片上的雯雯，身边有五个人影。

我揉了好几次眼睛，人影始终在她身边漂浮着。

那五个人影，身上都衍生出了两条白线，连接了另外两人，形成了一个标准的五角星形。而五角星的正中央，是雯雯，被人影包围着。背对天空，长裙摇晃。

猫往我身上靠了靠。

我说：看得见么？这些人。

猫伸出爪子，按住了一个其中人影。

那是我和雯雯的共同好友，我的同事胖子，曾来我家做过客，抱过它。

这五个人影，要么是我认识的人，要么和雯雯相识。

我仔细回忆过，不是鬼魂，每一个都活得好好的。

我也反复确认了，我和我的猫一起看了其他诸多照片，它只对那张照片有反应，我也只能在雯雯的身边看见五个人影。

如此说来，应该不是幻视。

或者，就当这是幻视吧。只在特定场景里出现的幻视，我想我所看见的这些人影，背后一定隐藏着什么，甚至，是雯雯坠楼的真相。

我揉了揉猫的脑袋，问它：你觉得，雯雯当时在害怕什么呢？

猫只是直直的看着那五个人影。

雯雯是在害怕他们么？

05

我认识雯雯，是在七年前的冬天。

那年冬天下了很大一场雪。我走出了公司，电话里还在和客户絮絮叨叨的谈业务，我走到附近的公园，坐在亭子里的长椅上。

终于挂断电话，哈出一口气暖手，拿出准备当晚饭的饭团。

这时才发现亭子里还有一个女生，安安静静的，一言不发，沉默的看着亭子外纷纷乱乱的落雪。

我说：吃饭了吗？

说实话，我也不知道怎么会用这样的方式打招呼，如果文艺一点，大概我会说能饮一杯无，莽撞一点，起码也会问问她冷不冷。问一句吃了吗，我能分给她的也只有手上的半个冷饭团了。

她出神的望着落雪，愣愣的说：你愿意娶我吗？

她这么问，我当然当场就傻了，我呆了半天，说：我们是不是发展得太快了一点？

她笑了笑，没有说话，走出了亭子，背影消失在了雪中。

那是我和雯雯的第一次见面。

五个人影，三男二女。

我的同事；她的男上司；她的健身教练；她的闺蜜；我们楼下的卖菜大妈。

我努力的回忆着，首先是胖子，热爱减肥，从未成功过。雯雯出事那天，我提前下的班，他还在工位上吃泡面。

另外四人，我拜托刑警队的陆子宁帮我查了一下。事发当日，他们都在岗位上，事发时均不在现场。距离最近的，是卖菜大妈，但那天也只是在小区门口摆摊而已，根本没有踏入过小区。

换句话说，这五人，都有不在场证明。

我仔细对照相片上的那几根线条，把他们所形成的五角星画在了纸上。

我没法解释为何会看见这五个人影，包括这一现象的成因。我只能暂且给了自己一个解释：

我能用左眼看见雯雯的死因。

这五个人，极有可能就是雯雯的死因。

我知道，其实自己这样子，有点无理取闹。

但那个让我学会成熟的女孩已经不在了。

这样查下去，起码我还能感受到自己还活着。

06

周日的上午，我去见了那五个人。

我见了她闺蜜，上司，健身教练，卖菜大妈。

他们都在雯雯出事那天，对雯雯说过一些话。

当我把那些话拼在一起后，我发现我做下的假设，几乎是正确的。

但我的心一点点沉了下去。

最后只剩下同事胖子，我面色阴沉的敲开他的门，他面露惊慌，想要把门合上，我伸出胳膊卡住门缝。他发了几次力，见我始终透过门缝盯着他，讪讪的把门打开了。

他说：你爱人的事，我很遗憾。

我在他家的客厅里找了个水杯，发现他刚烧开一壶水，于是倒了一杯。

他在我背后，躲躲闪闪的说：你还好吗？

我说：胖子，有心事？

他说：没，没什么。

我说：说出来，你会好受点。

他犹豫着欲言又止。

我笑了笑，示意他坐下。

我把手里的水杯递给他，他突然像杀猪一样叫了一声，甩开了水杯。

那是陶瓷杯，装了开水后，表面温度可以到八十度。

我猛地把他的手抓住，啪的一声，按在了桌上。

我抄起那个开水壶，壶嘴微微倾斜，对准了他的手背。

我说：相信我，说出来，你会好受点。

他终于控制不住，眼泪从肥胖的面颊上流下，他断断续续的说：那天，那天你爱人打电话给我，说你电话打不通，问你去哪了。

我看你刚和她闺蜜出去，手里还拿着车钥匙，我说你俩开车走了。雯雯问我你们是去哪。我爱开玩笑嘛，就多了句嘴，说嫂子你最好查查他们的开房记录。

结果她啪一下把电话挂了，我，我本来觉得第二天和你解释下就完了，谁知道第二天就听说她自杀了。

我想起雯雯出事之前，我确实是和她闺蜜一起离开的公司。

雯雯的闺蜜来找我借车，我带她去停车场，之后，我独自步行回家，路上，见到一家店在卖拍立得，于是驻足了一会。雯雯说打不通我的电话，大概是因为我在电梯与停车场里，那两个地方没有信号。

胖子满脸的鼻涕和泪，一个劲的和我说对不起。

其实胖子没必要把责任都揽在自己身上。

因为在雯雯坠楼那日，那四个人都说出了刺激雯雯的话。

那天早晨，雯雯去上班，上司加重了业绩考核量，达不到，就准备下岗。

下班后，她去了健身房。教练指责她拿乱动他人东西，嘴上说她乱拿，其实潜台词是骂她偷。事后，教练才发现是误会一场。

她回到小区，卖菜大妈热情的和她交谈，大妈曾经在雯雯的孤儿院工作过。大妈说起这一阵，小区里常有失窃，让雯雯注意安全。

她联系了胖子，被胖子开了一个过分的玩笑。

她打电话闺蜜，闺蜜正在开车。她问你们在哪，闺蜜随口说了句：开车路上。后来反应过来，补充了一句：叶小白不在我这。后来闺蜜自己也迷惑，嘴怎么变得这么拙，好像反而把事情越抹越黑。

所以，我的假设是对的，我所看见的这些人影，真的是雯雯的死因。

然而这意味着，警方告诉我的也是真的。雯雯是听了他们的无心之语，受到一定程度上的刺激，选择了自杀。

我慢慢把水壶放下。

我说：这不可能。

我猛地举起水壶，一手捏住他的下巴，把壶嘴对准他的嘴。

我说：我不信。是不是有人逼你说那些话？是谁？！

他挥舞着手臂，支支吾吾的说：我不知道，我真的不知道会变成这样。

门外响起陆子宁的声音：叶小白，把水壶放下。

我几次想把开水灌下。

终究还是放下了水壶。

陆子宁一身便服，穿着连帽衫和牛仔裤，头上戴了个蓝色的发卡，倒是比她穿警服时有生气了一点。

她板着个脸，敲了敲已经打开的门，亮了一下警员证，说：不介意的话，我就进来了。

胖子惊魂未定，往沙发上的陆子宁身上靠了靠。

陆子宁好像回到自己家一样，撕开茶几上一包茶叶，泡了壶茶，给我们一人倒了一杯。

我说：你怎么找到我的？

陆子宁说：你今天一天都在盘查别人，我看你像是要抢我饭碗的样子，就跟上来看看。

我说：说笑了，我刚才差一点就是故意伤害罪。

陆子宁说：我看你现在倒很清醒嘛。

胖子看了看我，又看了看她，说：你们俩认识？那没我什么事，我能先走一步么？

陆子宁说：坐着，找你有事。

胖子又老老实实坐着了。

陆子宁喝了口热茶，自顾说：你们刚才说的我都听见了。和我预想得差不多，不合时宜的玩笑，或是一些言语刺激。导致死者绝望，最后选择自杀。

胖子嘤嘤哭了起来，说：我不是故意的，我没想到雯雯会那么脆弱……

陆子宁打断他，说：是谁让你开那个玩笑的？

胖子说：是我嘴贱，怪我嘴贱……

陆子宁说：我换个说法吧，有谁引导过你吗？

胖子有些茫然，陆子宁见我情绪又有些激动，示意我冷静。

陆子宁对我说：你今天问了她闺蜜，问了她上司，还有另外两人。我跟在你后边也问了一遍，发现了一个反常的地方，我不知道你有没有注意到。

她说：他们都见过一名姓汪的心理医生。事后回忆起来，都觉得当时说出那些话，和汪医生的心理咨询有关。

胖子愕然的说：汪医生？我见过啊，他说他有心理减肥疗法，我就去找他看了看，不过好像没什么效果。

陆子宁循循善诱：具体一点。

胖子皱起眉头，仔细回忆着，说：他跟我说了一通《梦的解析》，说是做梦时会燃烧脂肪，但我听了一下午，发现最后什么都能解释成性……

他猛然一拍大腿，说：性关系。难怪那天看见你和她闺蜜出门，我会马上产生那种联想。

陆子宁说：看来我们得去见一见他了。

胖子大声说：对，雯雯是被《梦的解析》害的，作者要对这事负责。

陆子宁捂了捂脸，说：胖子，你还是留下吧……

07

我和陆子宁一同在电梯里。

她低头刷了会朋友圈，相比之前，我冷静了不少，这时也觉得气氛有些尴尬，没话找话的说：陆警官，今天不放假么？

她瞥了我一眼，说：还不是你？难得我今天不轮值，结果就看见你一脸杀气的出门。

我说：这么巧，一出门就被你撞见？

她说：有事才过来找你的。

她告诉我，她这一阵一直在调查跳楼案。和我今日发现的线索一样，死者生前多多少少都经受了语言刺激。

她有些好奇，问我：你是怎么确定就是这五个人的？

我说：我看见了。

她说：骗人。他们和雯雯交流的时候，你明明都不在现场。

我说：没骗你。

她说：不说算了。

她接着说，按照现在的线索，汪医生的心理咨询疑似是死者们自杀的根源。她会带我去见汪医生，本来她打算自己去的，但看我见一个杀一个的气势，觉得还是带上我比较好。

我说了声谢谢。

她提醒我：叶小白，你得分清楚。我带你去，不是去问责。是去调查。现在是有疑点，但没有证据之前，别老想着定罪。

她想了想，又说：其实上头都不认为这是疑点，只是觉得我疑神疑鬼的。

我说：死的不是你们爱人，你们当然无所谓。

她说：死者都是女人。你别忘了，我也是女人。

她指了指自己的脑袋，说：我不觉得二十几岁的女性，会因为几句话就自杀。女人，没有这么脆弱的。

08

我和陆子宁站在孤儿院前，我忍不住苦笑。

我说：其实这才是你来找我的原因吧。

陆子宁带我来的，是雯雯的孤儿院。

昔日的汪院长，如今的汪姓心理医生，在院子里和孩子们做游戏。春日的阳光下，他穿着整齐的西服，看面相只有三十岁，实际据说已经四十多了。

他拍了拍手，让阿姨把孩子们带回教室里，独自走了过来。

他同我握手，说：雯雯是个善良的孩子，她在天国一定很幸福。

温和的呼吸，悲痛的语气，像是做过了许多练习一般。身上散发着淡淡的烟草气，好像是多年吸烟，把烟味藏在了毛发与胡须里。

我同他握手，面无表情，没有说话。我注意着另外一件事情——他的手。

雯雯曾和我提起过他的手。

那时是我问她，孤儿院院长是谁，有空要不要一起去拜访一下？

雯雯在我身边逗猫。

她想了想，说：手很大，胳膊也很强壮。

我说：他对你们怎么样？

雯雯沉默了一会，又笑笑，说：以前的事，忘记了。

孤儿院里，我握着院长的手，发现他的手其实和我差不多大小，胳膊甚至算得上纤细。

随后，我明白过来，十多年前雯雯还只是个小孩，对一个小孩而言，成年人的手当然是孔武有力的。

陆子宁从我身后偷偷踢了我一脚。

我回过神，说了声：承蒙挂念。

我和陆子宁跟着汪医生，逛着这家孤儿院。陆子宁询问他心理咨询的细节，他复述了那几个案例，讲起自己对症下药，根据咨询人的情况推倒出的引导疗法。

陆子宁听着附和了几声，似乎是认同了他所谓的对症下药。

她拿着记事本，在上面写着什么。

两人谈话间，她冷不丁又抬头问：汪医生，16.7 兆的六次根是多少？

他说：一百六左右。

我目光盯着他，雯雯出事后，我计算过，一百六十的六次方，答案就是 16.7 兆。

正常人，没有刻意留意，不可能这么快算出答案。何况陆子宁提问时，还是趁他略微失神的时候。

陆子宁说：汪医生对数学也很有研究呢。

他不动声色的说：之前的课题涉及到，不过是社交心理学上的。

陆子宁还想发问，远处传来小孩的哭声。

一个扎马尾的小女孩哭着朝汪医生跑了过来，汪医生哎呀一声，俯下身，抱起了小女孩。

汪医生揉揉她的脑袋，说：丫头怎么了？

小女孩说：摔坏了。

小女孩手里举着一个芭比娃娃，没有了一只手。

汪医生仔细看了眼，说：不怕，在哪摔的，我们去把她拼好。

他回过头，对我们说：不好意思，要失陪一下了。

说着抱着小女孩，一路哄，顺着小女孩的指引走了。

汪医生走远。

陆子宁合上记事本，喃喃自语：社交心理学。

我说：有什么发现么？

她说：他的西装不错，老男人，这么穿精神。

我说：这也算发现？我开始怀疑你是怎么考上警校的了。

她瞥了我一眼，说：你那边呢？你这一路都左顾右盼的。

我指了指院子里的秋千。

我记得雯雯说过，院子里，秋千的背后，直行到墙角，能看见一棵老树，老树边的荫蔽下，有一个储物间。

我领着陆子宁，她说：储物间？

我说：雯雯小时候受欺负，经常被人锁在储物间里。

她说：我有一个问题，小时候欺负雯雯的人，现在在哪？

我说：她没说，她甚至不肯告诉我是谁。

我们来到储物间前，我推了下门，发现门被锁上了。是一个推拉门，锁孔安在了门上。

我突然想起那日雯雯在阳台上，落地窗也是锁着的。

反锁的门窗，脚边的图钉。

我回头望向这座孤儿院，春日的阳光下，童稚的建筑里，充斥着孩童的笑声。

雯雯在这座孤儿院里，究竟经历过什么。

身边传来咔哒咔哒的声音，我回过神。

陆子宁半蹲着，她取下了发卡，眯着一只眼睛，专注的撬着锁眼。

我说：陆女士，你好歹也是个警察吧。

她嘘了一声，示意我别说话，她把耳朵附在门上，过了一会，清脆的啪嗒，门开了。

她站了起来，拍拍腿，说：技术无罪。

我说：确实，这也算不上溜门撬锁。

她说：算啊，怎么不算？——把手借我一下。

我疑惑的伸出手，她把发卡放在了我手心。

她说：门是你撬的。

09

陆子宁拉开了门，却在门开的瞬间，愣在了原地。

储物间里，有一个灵堂。

供奉着雯雯的彩照。

那是我未见过的，孩提时的雯雯在老树下露出的笑脸。

灵堂有些简陋。

陆子宁迟疑的说：照片上…..是谁？

我说：是雯雯。但这个灵堂，不是我摆的。

作者更多作品：西游、星战、伪穿越：8 个超治愈脑洞小故事

陆子宁说：那这是？

我也不明白。

我走了进去，发现灵堂上还有香和香坛。

香坛上，插了接近二十根香，早已燃烧到了底部。

说不上缘由，只是觉得这个灵堂让我很感觉很突兀。

我点了三根香，拜了拜雯雯。

我看着照片上雯雯稚嫩的脸，心里说：雯雯，初次见面，我是你长大后的爱人。

孩提时的雯雯安安静静，在彩照上笑着。

烟雾熏到了左眼，一阵刺痛。

我搓了搓，越搓越疼。

再抬起头，却瞪大了眼睛。

彩照上，雯雯的身后，浮现出了一个人影。是稍微年轻一些的汪医生，从他的身上，衍生出一条白线，连接着雯雯。

又是人影和白线，在我左眼受到伤害后突然的出现。不同的是，这次只有一个人影，我仔细看着，发现汪医生似乎有动作。但又堪堪停在原地，像一张没有播放的 live 照片。

陆子宁在我身后，怯怯的说：叶小白，怎么了？

我说：live 照片要怎么才能播放？

她说：啊？……好像，好像要是按压屏幕。

灵堂上的照片，只是装在一个普通相框里。这里唯一能称得上屏幕的，大概就只有我的我眼睛了。

我举起手中的香，让烟熏进左眼。眼泪忍不住的往下掉落，疼痛穿刺视网膜，就连左耳也跟着痛了起来。我的视线越来越模糊，终于忍受不住，喊了一声，放下了手中的香。

我看向彩照。

整张彩照模糊了一下，随后，照片被拉远放大。

展露出了雯雯的全身，她穿着小白裙，一道相机的闪光过后，她低下了脑袋。

汪医生胸口挂着相机，也走到了树下，递给了雯雯一颗奶糖。雯雯犹豫了一下，接过，含在嘴里。他对她说了些什么，雯雯突然露出了痛苦的表情，咬紧了那棵糖。

他抓起雯雯的头发，一下一下，把她的脑袋往树上撞。

雯雯的小手抱着头，嘴里死死咬着糖，不出声。

雯雯被他拖进储物间，大门被合上，她推了推，纹丝不动，锁死了。她孤零零的站在储物间里，脸上的表情有些淡漠，似乎是早已熟悉了这个处境。

她从储物间里找到一盒图钉，洒在自己的周围，用这种方式，给自己营造出一个微乎其微的安全空间。

她慢慢的蹲下。

我看见她抱着双腿，把头埋在膝盖里，紧闭双眼，嘴里来来回回，念叨两个字。

那是我唯一能读出的唇语。

妈妈。

我看见她稚嫩的脸上有泪流下。

眼球上的干涩褪去，照片恢复了原状。

时隔她的孩提与青年，如今的我站在灵堂前，捏紧了拳头，浑身颤抖。

我说：我知道欺负雯雯的人是谁了。

陆子宁说：诶？

我说：帮我。

我说：帮我把这张雯雯的彩照拍下来。

我从口袋里拿出拍立得，递给了她。她这才发现，我的肌肉完全绷紧着。

她小心的调整镜头，拍了一张，相片缓缓的滑出。见我沉默不语，拿出记事本，将相片夹在了记事本里。

储物间里还摆放了许多其他杂物，她还打算多拍几张，一个声音叫住了她。

汪医生站在门外，大声说：你们在干什么？

我缓缓转过身。

一瞬间，我几乎是窜出去，毫无章法可言的重拳在他脸上炸开。

他闷哼一声，倒在地上。

我压在他身上，按住他的脑袋。

他说：叶先生？你怎么了？

人畜无害的表情，礼貌的吐字。

雯雯被他抓着脑袋时，他也像现在这样，温和的说着话，脸上带着平淡的笑容。

我举起拳头，嘴里发出意义不明的大吼。

肩上突然一热。

是陆子宁从我身后紧紧抱住了我。

我蛮横的扭动身体，她的全身用力，被我甩得连连踉跄，仍丝毫不肯放手。

她说：叶小白，你冷静一点。

10

汪医生拍打他的西服。

我坐在老树下，喘着粗气，吐出几口唾沫。

陆子宁递给我一瓶水。

她摸摸我的额头，说：你不会是中暑了吧。

汪医生在那头淡淡的说：瞳孔扩散，无法控制情绪。初步来看，应该是受到了某种强烈的刺激，甲状腺素分泌过多导致的。

我只是冷冷的看着他。

陆子宁不解的望着我。我想把我在照片上看见的告诉她，但是，早在电梯里的时候，我就告诉过她，我能看见，可她没有相信。

她是对的，我应该冷静下来。

只有我一个人看得见的真相，这样的真相没有人会相信。

重要的是，这些还不足以坐实他杀害雯雯的罪名。

想要让他付出代价，我需要更多的证据。

我说：灵堂。

陆子宁对汪医生说：麻烦您解释一下吧，储物间里的灵堂。

汪医生紧了紧领带，没有正面回答。

他说：身为一位警察，擅自撬开了居民的锁……

我说：我撬的。

我说：陆子宁在储物间所看见的，都是用来起诉我行窃的，合法证据。

我拿出发卡，挑衅的和他对视。

陆子宁说：汪医生，这里怎么会有雯雯的灵堂？

汪医生说：雯雯是孤儿院的孩子，她走了，我希望能祭奠一下。

陆子宁说：为何要锁在储物间里？

他说：孩子们看见了遗照会害怕。

陆子宁说：那是一张彩照。

他说：孩子们不一定这么想。

陆子宁说：汪医生，您开始矛盾了。既然上了锁，孩子要怎么看见遗照，又怎么去害怕？或者，我换个说法吧，储物间里的遗照，对您有什么特殊的意义？

他说：够了，我不是犯人，没有义务回答你的问题。

陆子宁笑了笑。

她说：作为警察，我有权利要求说出实情。刚才你的眼球转动了多次，那表明您有很大的可能是在撒谎。

汪医生沉默了一会，他的喉结颤动着，似乎在压抑着什么情绪。

终于，他低下了眼睑。

他说：雯雯，是我的妻子……

11

老树下，我沉默着，他口中的话我听得懂，但此刻，我的咽喉被震惊哽着。

陆子宁的手摸向了腰间，抓住了警员步话器的一角。

她说：你明白你在说什么吗？

他说：别冲动，陆女士。我不是什么恋童癖，雯雯是在十九岁和我正式交往，二十一岁和我结的婚。叶先生，很抱歉，为了证明清白，我不得不说出来……那方面的事，我和雯雯是在她婚后才发生的。

我的大脑一片空白。

我看见他走进了储物间，从不起眼的角落里拿出了两本证书，一本结婚证，一本离婚证。

陆子宁联系同事，确认了这两本证书的真实性。

陆子宁犹豫的看向我。

我一言不发。

良久，我说：这样的婚姻，合法么？

陆子宁说：当时已经不构成养父养女的关系，所以，是合法的……

汪医生补充说：另外我和雯雯都是出于自愿。

我问：为什么会离婚？

他说：是她的决定，我尊重她的选择。至于外因，我想是你了，叶先生。五年前，她说她爱上了另一个男人。

我想起五年前的那个冬天，大雪覆盖了这个城市。

她拒绝了我的交往请求，没有说理由。

又在第二天，紧张的绕着手指，问我：叶小白，你愿不愿意娶我？

我当然愿意。

我激动不已，抱了一下她。

她把头埋在我的胸口，压抑哭泣，喃喃自语：

谢谢你，我自由了。

当时只觉得那样的反应有些怪异，现在我突然明白，那是终于逃离了绝望才有的反应。

殴打，囚禁。身边人被有目的的心理引导，跳楼前洒满了自卫的图钉。

他们的婚姻，雯雯绝不是自愿的。

我捏紧了拳头，对陆子宁说：继续问。

陆子宁翻开记事本，说：你之前提到的那个社交心理学课题，能否具体给我们讲一讲？

汪医生说：通过六个人，你可以结交世界上任何一个人。我这么解释吧，假定世界上每个人都认识一百六十个人，那么一百六十的六次方，则是 16.7 兆，涵盖了世界上全部人口。当然这其实很不严谨，只是一种假说而已。又叫六度分割假说。

陆子宁说：具体的研究方式呢？

他说：还在收集数据，没有展开。

陆子宁说：预计会用什么方式？

他说：比如，尝试去结识美国总统之类的？

陆子宁点点头，在纸上做记录。

我隐约看见她写下了数字五与数字六。

通过六个人，认识世界上任何一个人。

而我看见的人影，则是五个。

即便把汪医生算作第六个，他也没有出现在人影里。

这究竟是怎么一回事。

我隐隐觉得我接近了真相，却又遗漏了最关键的一点。

陆子宁合上了记事本，说：暂时没有别的问题了，那我们……

我说：等一下。

我盯着汪医生的眼睛，说：你是从哪里得知雯雯出事的？

到了此刻，我终于意识到，为何看见灵堂，会让我感觉到如此的突兀。我和陆子宁今日带着雯雯的死讯而来，他却早在我们之前就架起了灵堂——那个灵堂上插上的香有二十多根，这意味着灵堂的摆放时间，至少在昨天。

我咄咄逼人的质问他：你确定雯雯会发生那样的事？

他说：在得知雯雯跳楼的那一刻，我也很痛心。是陆女士……

陆子宁朝我走了过来，她拍了拍我的额头，说：安啦，是我上周告诉汪医生的。

我发现她嘴角带着一丝笑，又朝我眨了眨眼睛。

12

我和陆子宁坐在回程的车上。

陆子宁看着车窗外，说：他很可疑。

我心情复杂，只是嗯了一声。

她说：那个问题，你问得很好。

我疑惑。

车窗里，她的倒影双目出神，指尖卷动着发丝。

她说：我告诉他的，是雯雯意外身故，但我没有说跳楼。你们的那五个朋友，事后也没有和他再联系。再加上，雯雯不是明星，不存在新闻报道。

她说：他不该知道得这么细。

那天在车里，我们把各自的发现都讲了出来，拼出了多个疑点：他提前就知道了死者的死法；不合理的灵堂；雯雯与他的婚姻疑似强迫；所谓的六度分割和五个人之间的关联；死者们的死前提问，他知道答案。

我的声音在喉结徘徊许久，始终还是没有说出我在彩照上看见的画面。

陆子宁敏锐的注意到了。

她说：其实你也让我费解。

我说：怎么？

她说：电梯里，你说谎的时候，眼珠没有转。

我说：因为那是实话。

她说：要么，你是一个道行高深的骗子；要么，你暗中还做了别的调查，掌握了其他我不知道的线索，但你不肯告诉我。

一位坚定的唯物主义者么。我笑了一下。

我说：所以你的结论是？

她说：没有结论，保持怀疑。不过你放心，不会对你做有罪推定，我习惯性的警惕而已。我感觉得出来，你不是什么坏人。

我说：那么这是好人推定吧。

她回过头，白了我一眼。

过了一会，她翻开记事本，从里面拿出了一叠照片，递给了我。

我说：这是？

她说：储物间里发现的，都是雯雯的照片，我想你应该想要。

我点点头，说：谢谢。

她捂住嘴，刻意的咳嗽了一声。

我赶紧说：啊，是我偷的。

她转过头，

车窗上，她的影子满意的笑了起来，搅动发丝，闭着眼睛，哼起了简单的旋律。

13

左眼。

我站在公寓的洗手间里，安静的看着镜子中自己的左眼。

棕褐色的瞳孔，亚洲人的正常瞳色。这样看，其实没有异样。

但当我点燃香烟，让烟熏进眼球里的时候，左眼发生了形态上的变化。

像墨水在水中绽开，左眼瞳孔开始慢慢的扩散

与其说是应激反应，倒不如说，左眼的另一面被我激活了。

当眼球的刺痛到了极限，我掐灭香烟，抬起头，看向镜中的自己。

我的一整个左眼变成了黑色。

黑色的瞳孔覆盖了我整个左眼。

就是处在这种状态下的左眼，我能看见雯雯背后人影的行动。使用规则也很简单，让左眼受到强烈刺激就行。割伤成本太大，用香烟熏性价比最高。

至于如何解释这颗左眼。

在看过陆子宁给我的那一叠照片后，我想通了。

四十来张照片，涵盖了雯雯的童年与青年。

每一张，雯雯的笑脸背后，都浮现出了汪医生的人影。

每一张，都是虐待与囚禁……还有其他许多折磨，我，不太愿意去复述了。

那是折磨，对从前的雯雯，对现在的我，都是。

我看见的那些画面，往往是跳跃的。前一秒，雯雯还在树下，后一秒，雯雯就被抓着脑袋，按在冰冷的水池里。

唯独一丝温暖，是画面结束时，她能在储物间里抱住自己。

后来，我发现我错了。

那些画面之所以跳跃，是因为它们是倒放的。

那些画面发生那些照片被拍下之前，就像我在拍立得上看见的五个人影一样，发生在雯雯跳楼之前。

这其实很好理解，人的眼睛就像一面镜子，用我的左眼，看见的左手，对雯雯而言，是她的右手。

那么用我的左眼，看见的某一刻之后，对雯雯而言，就是她的某一刻之前。

所以，不存在所谓的温暖。所以，真正的时间线，是雯雯躲藏在储物间里，她洒下图钉，试图自卫，而后汪医生出现，打开门，拖着她离开储物间，施虐……最后，逼迫她露出笑脸，拍成照片。

成为他的私人珍藏品。

我也终于明白，一直以来，我用左眼看见的。

都是雯雯隐藏在笑容下的绝望。

14

陆子宁平时忙于工作，周末的时候，还是会到我公寓来，一起研究手头上的线索。

她带来了一大袋茶叶，烧了一壶。

我觉着有些眼熟，她说：胖子送给我的。

我用掌心揉动额头。这一阵，总是疑神疑鬼的。

她说：怎么感觉你最近阴沉了不少？

我说：应该是没休息好吧。

她说：诶，别动。

她拨开我额头凌乱的头发，专注的看我的左眼。

她说：奇怪……

我心中一惊。

她说：你的左眼血丝好多。

我躲开她，说：说了是没休息好了。

她说：陪你去医院看看吧。

我说：过了明天就没事了。

这时，我的猫跳到了桌上，踩中了一个纸袋，那里面滑出一叠照片。我得以松口气，抱起猫，去给它弄猫粮。

陆子宁翻看那些照片，她在我身后说：雯雯小时候真可爱呀。

我没有说话。

其实我很感谢陆子宁，是她愿意陪我查下去。但我不知道，如果我把左眼的实情告诉她，她是当做证据，还是怀疑我妄想症发作，建议我去看心理医生。

即便她相信我，她的上头的领导呢，会相信她的话么？

她是我现在唯一能掌握的公权力，我不想这么轻易失去她。

陆子宁带来了一些资料，关于六度分割。

她捧着资料，啧啧感叹：说得还挺有道理的嘛。

我说：嗯？

她说：我不怎么爱社交，手机里也有两百多个联系人。别说六次方了，三次方，通过三个人，我就能认识八百万个人，我们市也就才八百万人吧。

我说：这么算不大对，得考虑好友重复率。六次方，应该就是为了减少重复率带来的影响。

她长长的哦了一声，拿起笔，咬着手指甲，在记事本上做记录。

我记得她问询汪医生的时候还没有咬指甲的习惯，看来她现在挺放松的。

我拍拍额头。

现在最大的疑点，就是汪医生通过何种手段杀害了雯雯。

我对陆子宁说：你有没有想过，六度分割的其他用法？

她懵懵懂懂。

我说：通过六个人，去锁定逃犯的位置。

她眼前一亮，说：好想法。

随后她又顿了顿，说：其实就是顺藤摸瓜么，警方早就会了，很平常呀。

我说：六度分割的厉害之处，就在于它毫不起眼。换句话说，如果使用六度分割来谋杀呢？犯罪手段没有存在感，甚至都不存在证据。比如，那五人对雯雯的言语刺激。

她犹豫了一会，说：不太可能吧……不可控因素太多了，何况人也没有那么脆弱。

那天我想了很久，无奈的发现，陆子宁说的是对的。即便所谓的六度谋杀成立，我也没法从那么多的不可控因素中，证实出汪医生是蓄意谋杀。

他的律师只需要一句：请你证明，汪医生对那五人的心理咨询是别有用心。

就能让我哑口无言。

我拍打额头。

陆子宁似乎于心不忍，她说：都到了这一步，你要是真的有其他线索，就拿出来啊。不管手段合不合法，我愿意去相信你这一次。

我沉默，想起了那些照片上，我看到的画面，都是无声的。

关于汪医生的线索，如果说还有什么遗漏，那就只剩下那些画面了。无声的画面，我无法知晓除了施虐，他还对雯雯做过什么。

即便是折磨，我也必须深入下去。

我问陆子宁：你会唇语吗？

她挠挠头：呃……不会。

我苦笑。

她站起来，拍打大腿，做了一个握拳的动作，说：不就是唇语吗，一周，给我一周时间就能学会。

我说：等你啊，陆警官。

她收拾好东西，在玄关穿鞋。

打开门的时候，她背对着我，说：叶小白，别再对我藏着掖着了。

说不上原因，她好像有点生气。

15

陆子宁不在的时候，我常常一个人坐在公寓里，望着阳台外的万家灯火。

什么也不做，就坐在那。

怀里抱着猫，揉它的毛发，听它发出小小的呼噜声。

有时会有夜风吹进来，吹动破碎落地窗边的铃铛，感觉到凉意，才知道，是夏天快来了。

其实，以前就和雯雯约好，夏天一起去海边旅行。

多可惜。

我渐渐多了一个习惯，看那些照片。点燃香烟，叼在嘴里，用黑色的左眼去看。

她瘦弱的身体被一次次拖拽，几乎能听见响声的打击和撞动。

她咬紧牙关，一次也没有出声。

我就愣愣的伸出手，想抱住她。

然而我斩断不了那些白线，也保护不了她，只能看她在现实的维度之外忍受着绝望。

那一叠照片里的最后一张，是我看得次数最多的一张。

她穿着冬衣，站在被雪覆盖的老树下。

在那之前，无人的角落里，她被打得弯下腰。

他对她说了几句话，她摇了摇头，目光坚定说了些什么。

他停手。

在那之后，她离开老树，来到咖啡店。店里壁炉燃烧，她问我愿不愿意娶她。

我当然愿意啊。

那天在咖啡店里，她哭得像个新生的婴儿。

可最后，就连她的新生，也被凶手给毁了。

我看着那些照片，心里想：雯雯，我一定要让他付出代价。

16

周日的上午，日光照进阳台。

陆子宁拨开我额头的头发，她迟疑着，说：这就是你说的……能力？

我点点头，手里燃着一根烟。

她摆动双手，说：等等等等，这也太不科学了吧。真的不是病变之类的吗？

果然是这样，她没有相信。

我笑了笑，没有说话，吸了一口烟，缓缓的吐出。

她在一旁抓着耳朵，嘴里念叨着：不可思议，难以置信，应该去看眼科吧……之类的话语。

突然，她像是下定决心一般，冲我伸出手，说：烟给我。

我诧异，只见她狠狠吸了一口，擦擦嘴唇，对我说：开始调查吧。

一边说着，烟雾从她的鼻腔里喷射而出，像一个动力十足的马达。

调查的形式其实很简单，我用左眼去看那些照片，用嘴比出汪医生和雯雯的口型，陆子宁则在一旁翻译唇语。

她自学了一周，算不上熟练，所以还带来了书，时不时就让我暂停一下，打开书进行比对。

四十来张照片，绝大部分，都是汪医生在说话。

有时是他提起雯雯的耳朵，雯雯吃痛。他说：你爸妈不要你，因为你无能，你什么都做不好。如果不是我，谁来养活你？

或是给她一些自相矛盾的指令，让她去偷其他孩子的东西。不同意，是打，偷来了，也是打。一边打，一边骂，砍断你的手。

她想过求助，找到孤儿院的阿姨，也就是那个现在在我们小区外卖菜的大妈。雯雯抓住阿姨的衣角，想要说话，却听见背后传来温和的声音：雯雯，你在干嘛？

她把脑袋埋在阿姨的衣服里，瑟瑟发抖。阿姨抱起她，安抚她：别怕，院长来了。将她抱起，放进汪医生怀里。

那天晚上他打得很重，给她上药。伤口碰上酒精，会很痛。但雯雯知道那是好东西，她伸出手，手指接住一些滴淌而下的酒精，给自己的胳膊上药。目光小心翼翼，像是很珍惜。

有个傍晚，他慌张的敲开储物间的门，对她说：雯雯，你爸妈回来了。雯雯惊喜的跑出去，外面空空如也。她喊：妈妈，妈妈，你们在哪？她的头发被抓起，汪医生附在耳边，轻轻的说：骗你的。

十七岁的夏天，树荫流动。她想走，即便既往不咎。

他没有阻拦：你走了，我会换一个目标。或者你可以留下，再长大点，做我的妻子。

她浑身发抖，威胁要告发他。

他温和的笑笑，说：你忘了，我已经是心理医生。上周你签字的，是你的精神诊断书。他们不会信你的话，只会当你失心疯。

……

左眼激活的时间大概在三分钟，所以我必须保持香烟熏它。

双眼已模糊不清。

陆子宁递给我一张纸巾，说：还剩最后一张照片了，要继续么？

我摇摇头，说：到极限了，让它休息一下吧。

陆子宁低下头，看着记事本上的记录，半天说不出话。

良久，她说：你真的……看见了这些？

我说：是的。

她说：如果证据坐实了，虽然追诉期已过，我们还是可以申请调查他的孤儿院，阻止他虐童。但……

我说：关键是这个，六度谋杀和过去之间的联系。

我拿起纸笔，把那五个人说过的话，与雯雯过去的经历，大致都写了下来。

我知道有一种可能性，足以证明汪医生是蓄意谋杀。

那就是，他利用了雯雯童年的阴影。

引导那五个人，去唤醒雯雯最深处的绝望。

我发现，甚至不需要刻意寻找，就能把那五人的话与汪医生过去的行径一一对应。

童年，汪医生一再对她说：失去父母，是因为你无能。

于是上司威胁她，业绩不达标，就下岗。

胖子暗示她我出轨，闺蜜越抹越黑。

因为无能，所以失去一切。

汪医生逼迫她行窃，又打骂她是贼。

十七岁那年，她被骗签下精神诊断书，就算告发，也无人会信。

于是健身教练误会她偷窃，破口大骂。

无法自证的冤屈。

以及，卖菜大妈。

我想我之前大概是弄错了一点，刺激到雯雯的，不是那句：小区里闹贼。

而是那句：院长很想你。

就像当年大妈亲手将她抱起，抱到院长的怀里。

最终这些话语汇集在雯雯耳边，他们告诉她：你失去了一切，无人听信你的证词，你最终只能回到汪院长身边。

于是她锁上落地窗，就像小时候一般，徒劳的在身边洒满图钉。

不同的是，这一次，她决定不再留下。

她站上阳台的扶手，张开双臂。

直到我匆匆赶来。

公寓里，陆子宁听着我的讲述，没有出声。

我说：现在，只剩下两个疑点了，雯雯为何会问那道数学题，以及，六度谋杀却只有五个人。

我想答案一定就在那最后一张照片里。

我再次激活左眼，刺痛传达到颅内，我不管不顾，看着那副画面。

首先是汪医生把雯雯带到无人的角落，对雯雯说话。

我比出口型。

陆子宁在一旁翻译：这些年只针对你，是有原因的。

我屏住呼吸，答案，应该很接近了。

汪医生又说了一句话，很简短，我比出口型。

陆子宁愣了一下。

我说：怎么，很难翻译么？

陆子宁回过神，说：口型，口型是我爱你。

我点点头。

画面里，雯雯说出了她的回应。

我一丝不苟的比出口型。

陆子宁在我身边沉默了一会，说：

对不起，我已经有了爱人。

树荫流动，雯雯挺起脑袋，目光坚定的对汪医生说。

画面结束。

头很痛，眼珠像是要从眼眶里掉出来一样。

我捂住左眼。

不对，为什么，为什么线索又一次断了。数学题；六度谋杀，却只有五个人。到底是哪里出现了疏漏。

很久，我缓过劲来。

陆子宁安静的坐着，表情似乎有些失落。

我说：怎么了。

她露出一丝惊慌，说：没，没事。

我拿起纸，在上面仓促的写下刚才看见的画面，尝试了多次，却始终找不到对应的关联。

我说：没关系……上面的那五点，可以证实他是凶手。

陆子宁打断了我，她说：这只是有罪推定。

我拿起纸，指给她看，说：确实光凭几句话杀人很难，可他利用了雯雯童年的阴影。这些都是他当年对雯雯说过的话，你看，都有对应……

她沉默着。

我捏皱了纸的边缘。

我说：你不是说过会相信我吗？

她说：警方要的是实际的证据。叶小白，我不能因为你的几句话，就去判断一个人有罪。你要知道，这些纸上的字，还不如他自己招供有效。

我低下头，声音近乎哀求：《约翰福音》第九章，二十五节里讲。他是不是罪人，我不知道。但从前我是盲的，如今我看得见。

陆子宁失望的摇了摇头：对不起，我是无神论者。

我愣了愣，很久后，才说：你走吧，别再管我了。

27

陆子宁没有带走那些关于唇语的书和资料。

陆子宁离开后，我洗了个苹果，坐在客厅里啃着，翻看那些书。

也许还有别的可能。

也许最后的那张照片，陆子宁做了错误的翻译。

也许我能发现其他疏漏，找出更精确的关联。

也许没有那么多也许。

我真是健忘，这么轻易，就忘了陆子宁的立场。

她是警察，凡事讲的是切切实实的证据。

我把那些唇语资料翻了又翻，几乎要把上面内容打印在脑袋里。然而翻译出的唇语，和她的翻译结果，分毫不差。

我放下资料，揉揉太阳穴，躺倒在满地的照片里。

事到如今，仔细想想，我的左眼，又能够做什么呢？

它只能看见。

它什么都做不了。

我不知道这只左眼究竟是谁赐给我的。

是神吗？又或者，是雯雯？

可是为什么，我救不了你，也无法让凶手付出代价。

这只是为了让我看见你吗？

可我还想为你做更多啊。

空荡的公寓，我躺倒在那一叠照片里，发出低低浅浅的哀嚎，像一只受伤的野兽。

18

我准备了一把入鞘的小刀。

许多天后的下午，我站在一条繁华的街上。

抬头往上，十五层楼的落地窗里，就是汪医生的心里咨询室。据说规模稍大，配备了保安和秘书。

我压低了帽子，推开大厅的旋转门，眼神下意识的瞥了一下旁边。

我的呼吸几乎要停住。

陆子宁。

她是来阻止我的？

不对，她在旋转门的另一个方向，看样子，是要从大楼里离开。

她双目无神，脚步也有些踉跄，就这样和我身形交错，走了出去。

我走进大楼，来到电梯前，忍不住回过头看。她在大楼外行走，撞到路人，也不管不顾的，视线似乎一直在盯着面前的空气。

电梯里挤满了人，有人问：哥们，你到底还上还是不上啊？

我摆摆手，追了出去，在她身后喊了她几声。她没应答，坐上出租车走了。

我骂了句脏话，招手拦了辆出租车，紧跟在她后门。

她回到了一处小区，大概是她住的地方，我跟在她身后，看见她拿出钥匙，打开门，走进了屋子。

我跟了进去。

我拍拍她的肩膀，说：你没事吧？

她倒是波澜不惊的，平淡的看了我一眼，点了点头。

她烧了壶茶，给自己倒了一杯。也没有我的份，我茫然的坐在她边上。

她喝完杯中茶，猛的一下站了起来。

我说：陆子宁……

她开始悉悉索索的脱衣服。

我急忙捂住眼睛，想起门没关，连忙背对着她，小跑着把门关上。

我不敢回头，说：你到底怎么了？

她没有回应，我听见她赤脚走进洗手间，洗手间的门合上，传来莲蓬头的水声。

我松口气。

我坐在沙发上，摸了摸腰间的刀，这会儿，有些冷静了。其实我也不是很清楚，自己是否真的有杀人的勇气。我打量起了陆子宁的屋子，空间不大，但各个功能区齐全，厨房，卧室，客厅……沙发正对的墙上，挂了一个 hello Kitty 的挂钟。

比较尴尬的是沙发，堆了一大叠没洗的衣服，内衣也在上面。我克制自己，视线不要往那边看。随即想到，陆子宁她，平时没有朋友来家里做客么？衣服就这样丢在客厅里。

挂钟滴答滴答，陆子宁在洗手间呆的时间好像太久了，直接过去敲门吧，好像不妥。但又实在放心不下，我干咳几声，大声询问：你还好吗？

无人应答。

我喊：陆子宁？你要是没事就应一声呀。

只听她的声音从洗手间里传来：一百六十的六次方，等于几？

她的声音没有任何情绪。

客厅里，秒针滴答。

我汗毛直竖。

19

我猛地撞开洗手间的门。

水雾升腾。

洗手间窗户打开了，陆子宁就坐在窗沿边，直愣愣的看着我。

她说：告诉我答案吧，叶小白。

和雯雯当时的发问一模一样。

陆子宁的重心往外挪动，身体摇摇晃晃，只有手还抓着窗。似乎只要一松手，就会立刻掉下去。

我朝陆子宁伸出手，小心翼翼的说：别乱动，保持平衡。

雯雯出事后，很长一段时间，我都在回想，回想她问的那个问题。如果当时我说了别的话，做出了别的回答，是不是结果就会不一样。

我缓慢朝她靠近，一边说：一百六十的二次方是两万五千六，三次方是……

莲蓬头还在喷水，我经过它的下方，热水打湿我的头发，蔓延至我的全身。

距离陆子宁，大约还有一米，浴缸挡住了我。好死不死，这个浴缸就在窗户下面，没有任何死角可以绕过去。

我抬脚想踩进浴缸里，却看到她松开了一只手。

她说：告诉我答案吧，叶小白。

我连忙举手示意，收回脚，说：别动，我会告诉你的。

她慢慢把手放下，重新抓住了窗沿。

我突然向前弯腰，伸出胳膊朝她手腕抓去。她抬手想避开，我感觉触碰到了她，立刻紧紧握住。

然而，只是抓住了她左手的尾指。

这个浴缸太过碍事，我一脚踏着浴缸的边缘，保持着腰部前倾的姿势。妈的，这样一来，我的重心完全到了腰腹，根本无法发力。再加上手心里冒汗，她的尾指几乎要从我的手心滑走。

我试图把她拉下来，没想到她的力气竟有这么大，她竭力的挣扎，几乎要甩开了我，我也差一点要栽倒在浴缸里。

我害怕她失去平衡，连忙卸力，只是抓紧她的尾指不放。

她渐渐平稳下来。

这之后，我又尝试了几次，不管动作幅度多小，她的反应都很激烈。她看向我时，眼睛里已经没有了神采，愣愣的问我答案。

于是我继续往下报：三次方，四次方……

曾经我在雯雯面前，算错了答案，雯雯后退了一步。

但我不清楚，这一次，如果给出了正确答案。陆子宁是会下来，还是变得反应更加激烈。

留给我的时间不多了。

如果我也能看见陆子宁的绝望……

我的另一只手在口袋里翻捡，暗骂了一声糟糕，今天是去砍人来着，没有带上拍立得。妈的，就连香烟也全湿了。

我的手顿了一下。

我摸到了那把后腰上别着的刀。

我还记得，左眼会变得特殊，起因是玻璃渣扎进了眼珠。

那时只是感觉异样，算不上什么疼痛。

就连医生都告诉我，左眼没有大碍。

然而仅仅是轻伤，我却能在雯雯的照片上看到现实维度之外的事情。乃至用香烟反复的熏它，它的另一面被激活，看得见时间维度之外的过去。

如果是更严重的伤害呢？

我能否在陆子宁的身上，看见她此刻的绝望？

我抬起头。

陆子宁坐在窗沿，有风吹来，她齐肩的发梢轻轻摇晃。

有一个瞬间，我仿佛听见了雯雯坠落前那个傍晚的风。

那个傍晚我半蹲在地上，举着拍立得。风摇摇摆摆的从落地窗的缝隙里吹进来，吹动窗帘，吹动猫的铃铛，摇摆叮叮当当的声响。

雯雯就站在那个阳台的扶手上，背对蓝天，长裙摇晃。

雯雯走后的那段时间，我幻想过很多如果。如果我说了别的回答，如果我跑得再快一些，如果我早一些伸出手……

我知道，那些如果与结果之间，只差着一步。

只差一步。

我对那个坐在窗沿上的女孩说：别怕，我在这里。

我已经有了决断。

我抓起刀柄，咬紧牙关，刀锋在左眼的眼珠上划过。

20

不敢发出喊叫，怕惊到窗沿上的她，牙关紧咬，口腔隐隐里有血腥的味道。手掌捏紧了刀柄，像是要把沉默的塑料嵌进掌心里。我的额头冷汗直下，被窗台吹进洗手间的风打在脸上，仿佛那已经不是我的面孔。

我轰然睁开左眼。

我……看见了！

陆子宁的背后，模糊浮现出了几个人影，随着眼前的血色褪去，那些人影渐渐清晰。

五个人影，白线连接，形成的五角星包围着陆子宁。

三男二女。全是我不认识的人。

我竭力睁大左眼，往神经的深处发力。疼痛侵蚀眼眶，我能感觉到左眼的另一面被激活了，瞳孔开始缓慢的扩散，覆盖了一整个左眼。

时间往后倒退，那些人影慢慢动了起来。

陆子宁离开了一间办公室，她合上门，安静的行走在过道里。

秘书打扮的女人端着咖啡匆匆走来，不小心将咖啡打翻在陆子宁的衬衣上。女人连连道歉，她的口型……幸好当时因为不甘心，我把陆子宁留下的唇语资料囫囵吞枣的看了几遍，大概能读得出。

女人对陆子宁说：抱歉，耽误您一会见朋友了。

陆子宁诧异：你怎么知道的？

女人指了指陆子宁胸口的一株白色小花。

陆子宁略微失神。

女人冲她笑笑：我想你的朋友见到你，一定会很开心。

走道里有一面镜子，陆子宁来到镜子前，打量自己。

她做了几个深呼吸，转过身，继续在走道里前行。那是一个很长的走道，空间狭长，天花板距离头顶很近，像是从要往头上压下来。走道两旁则挂满了照片，玻璃相框看上去很贵重。

一个保洁员打扮的大妈朝陆子宁走来，手里提着水桶。

陆子宁别过身，大妈也避开她，大妈却在避让的瞬间，撞到了墙边的相框。

大妈摔倒，相框砸在地上。大妈急忙爬起，满地的捡玻璃碎渣。

陆子宁蹲下，问她：您没事吧？

大妈喃喃自语：怎么拼不上了。我不该走得那么快，我不该往这边走的，拼不上了，完了，完了……..

水桶翻倒在地上，水蔓延纸相框，流了满地。

陆子宁原本在帮忙捡玻璃，她的动作突然顿住了，她放下手里的玻璃碎片，沉默起身，逃一样的走了。

她走出过道，视线瞬间开朗，她迎面看见了前台，墙上挂满了钟，滴滴答答的转动，那个时刻秒针分针时针全部重合，好像无数只眼睛眨动。

陆子宁用手掌揉动眼睑，快步走过前台。

前台里站着两名男人，他们叫住她：陆女士。

陆子宁回过头。

A 男说：有件事必须要请你帮忙。

他们拿出两张纸钞，拜托她帮忙分辨哪一张是假钞。

B 男有些难过：我真不知道假钞是怎么混进来的，我身上就这一张钱了….

陆子宁犹豫了一下，指出了其中一张，还没说话，A 男抓起那张纸钞，撕成了碎片。

陆子宁面露惊恐。

A 男说：陆女士，我们相信你的判断。

A 男突然顿了顿，拿起剩下那张纸钞，说：等等，这张钱上没有金线，这张才是假钞。

剩下的纸钞，也被撕碎了。

纸钞的碎片洋洋洒洒的飘下，陆子宁看见 B 男用怨恨的眼神蹬着自己。

她连连后退，捂住了脸，嘴里连连说着：我不是故意的，对不起，对不起。

她转身匆匆逃往电梯，同时嘴里飞速念叨着：一百六的二次方，三次方…….

最后一个男人，是一名保安大叔。

陆子宁和大叔一同站在电梯里，大叔时不时看手表。

他说：你是警察？

陆子宁神色有些漠然的点点头。

他不好意思的摸摸头，说：我以前也是警察，所以看得出来。

陆子宁说：你以前……

大叔摆摆手，说：都是以前的事了。太冲动，办案开枪，打伤路人，害的他终生残疾。警队本来没想开除我，是我自己提出的。因为我知道，他这辈子都不会原谅我……

大叔转过头，盯着陆子宁的眼睛，说：想要对得起头上的警徽，我总得做点什么来赎罪。

陆子宁愣愣的说不出话。

电梯停在一层，门缓缓的打开。

大叔看了下表，对陆子宁说：你要去见朋友吧？该上路了。

陆子宁低着头，应了一声。

她走出电梯，再抬起头时，我看见她的双眼已经失去了聚焦。

画面到此结束。

我站在洗手间里，浑身冒着冷汗，一部分是因为疼痛；一部分，是因为，我解不出来。

其实刚才看见的那些画面，最开始的是保安大叔，这之后是前台，最后才是陆子宁行走在走道里。为了找出陆子宁绝望的原因，我在脑海里快速把那些事件按顺序的时间线排列了一遍，变为走道，前台，电梯大叔……

然而我根本看不出来，这些人是如何把陆子宁引入绝境的。

究其原因，我对陆子宁的过去一无所知。

即便想要找线索，卫生间里什么都没有，更不要说陆子宁过去的照片了。

我嘴里报着答案：一百六的五点一次方，一百六的五点二次方……

计算结果是我胡诌的，好在暂时能拖住她。

我回想着那些人对陆子宁说过的话与做过的事。

秘书提到了白花和见朋友。那种白花，我印象中是丧葬用的。而提到朋友……所以陆子宁要去探望的，其实是一个已经过世的朋友？

大妈撞倒相框，这是陆子宁反常的开端。陆子宁本想去帮忙，她看见碎裂的相框与流淌的水，什么话都没说，逃一样的走了。

相框碎裂，人像照片下淌出水，昏暗的过道，水近乎是黑色的。

这一幕，像是有人躺在地上，流着血。也就是说，可能是曾经也有人这么死在陆子宁面前……是了，她是刑警队的，遇见这种事很平常，本身就是她工作的一部分。

而大妈嘴里念叨着：我不该……语气里满是懊悔。

如果把大妈替换成陆子宁，那么就是陆子宁蹲在死者面前，懊悔的告诉自己：我不该这么做。

难道说，陆子宁的某次行动，曾造成某个不该死的人死了？

这之后，陆子宁被两名前台叫住，让她分辨假钞。她下意识的选择了一张，纸钞被撕碎，随后他们发觉陆子宁的指认有误，最后一张也被撕碎。纸钞的持有者怨恨的视线，陆子宁捂着脸，小声的说，对不起。

陆子宁的对不起，是说给谁的？我隐隐觉得好像有一些线索串起来了，纸钞持有者，是在暗示死者家属对陆子宁的怨恨？所以这时，他们是将陆子宁的愧疚放大到了极致？

另外，他们的整个行为，都和让陆子宁做选择有关。换句话，说让陆子宁愧疚不已的那件事，起因是陆子宁做过一次选择？

最后的保安大叔，他的话里有一些奇怪的信息：对不起头上的警徽，他一辈子都不会原谅我，瘫痪和他的辞职……

以及，赎罪。

我大概有了猜测，虽然我不知道准确与否——在某次行动里，陆子宁的一个选择，害死了她的一个朋友。她的绝望，来自于她内心深处的愧疚。而那些人用言语，用情景重现等方式，将她心中的阴影释放出来，吞噬了她。

并在最后，给了她一条路，赎罪。

我注意到那个保安大叔对她说的，不是你该走了。而是，该上路了。

浴室内，我弓着腰，一脚踩在浴缸的边缘，伸长手臂抓着陆子宁的尾指。

21

我大概有了猜测，虽然我不知道准确与否——在某次行动里，陆子宁的一个选择，害死了她的一个朋友。她的绝望，来自于她内心深处的愧疚。而那些人用言语，用情景重现等方式，将她心中的阴影释放出来，吞噬了她。

并在最后，给了她一条路，赎罪。

我注意到那个保安大叔对她说的，不是你该走了。而是，该上路了。

浴室内，我弓着腰，一脚踩在浴缸的边缘，伸长手臂抓着陆子宁的尾指。

我在心里预想了两个方案，一是按照我的猜测，开导陆子宁。二是，稍稍把脚往下放，贴紧浴缸的内边，给自己一个发力的点。

如果猜测有误，陆子宁挣脱我，我就立刻蹬下脚，全力扑向窗户。虽然这样我也有摔下去的风险，但只要能抓住她，她的头发也好，脚踝也好，起码她还有获救的机会。

即便有这两个方案，风险仍然很大。但这已经是能做到的最大限度了。

拼吧。

我说：那不是你的错。

陆子宁痛苦的闭上眼睛，说：是我，是我……如果我没有那样做，她就不会死。我不该那样的…..

我说：但当时你的出发点是好的，对吗？

她摇晃脑袋，断断续续的说：我不确定…….我只是怀疑劫持她的人是他，我就擅自行动，害得她死了……死了……

我说：你是警察，打击罪犯是你的本职。她在得知你来救她的那一刻，一定是开心的，后来发生的事情是你无法预料的，那是意外。

她说：如果不是我，意外不会发生。是我……

我说：是的。那个人的死，你有责任。

我顿了顿，说：可你不是凶手。

陆子宁的眼睛渐渐睁开了，我看见她的表情有所舒缓，不过双眼还是失神的状态。

她说：凶手……不是我么？

我不知道当时陆子宁在那个现场，都发生了什么，刚才说那些模棱两可的话，适用的范围较大，所以瞎猫碰上死耗子，被我蒙了个八九不离十，让她情绪稍微稳定了一点。但再深入下去，估计我也没法掌控了。

我憋足了力气，大声说：所以你用自杀去赎罪，你觉得她就承受得了吗？

陆子宁愣愣的，不说话。

我说：你是去救她的人，你为救她这件事而自杀，那么她要怎么安息？你非要让她也像你一样自责吗？

我说：最起码，为了她，换一个赎罪的方式吧。

我看见陆子宁的眼睛有了些神采。

她说：我该……怎么做？

我说：现在，慢慢的，从窗户上下来，我会告诉你的。

陆子宁犹豫着，重心稍稍往回倾。

她慢慢把脚放下，踩住了浴缸边缘。

她走了下来，脚步虚浮，摔进了浴缸里。

我扑上去，抱住了她。

她倒在我怀里，放声大哭。

我脱下外套，披在她身上，抚摸她的头发，安慰她：没事了，已经没事了。

我低头看她，她身后浮现出的白线断了。那五个人影没有了连接，像粉末一样消失。

结果，第二方案没有派上用场。

真的，太好了。

我救下她了，太好了。

雯雯，我做到了。

22

傍晚的日光照进陆子宁的客厅。

她披着毛毯，抱着双腿，蜷缩在沙发上。

我烧了壶水，泡好热茶给她，一时想说些什么，却又发现无从开口。

她吸溜着手里捧着的热茶，视线低低的，刚在我怀里哭了一场，现在似乎也有些不敢开口。

良久，我说：浴室里全是水雾，我其实也没看请你的——啊不是，刚才情况紧急，我我我光顾着救你下来……

我不好意思的摸摸鼻子。

她说：你的眼睛没事吧。

我揉了揉左眼，说：看上去有异常么？

她摇摇头，说：就是血丝多，其他还好。

我觉得挺神奇的，明明在眼珠上划了一刀，很可能划破了角膜和晶体什么的。然而现在即没有疼痛，视力也没受到影响。相反，现在左眼看见的事物，反而比以往更清晰了。

有点像刮痧。

陆子宁把毛毯裹紧了一些，缩了缩身体。

她说：刚才，谢谢你了。

我说：跟我就别客气了。

她说：所以……现在你的左眼，也能看见我的绝望了？

我向陆子宁复述了我看见的走道，前台，电梯，保安大叔……陆子宁告诉我，我描述的这些画面，和她离开汪医生的心理咨询室后所经历的，分毫不差。

我说：你怎么会突然跑去汪医生那？

她说：本来打算以后再告诉你的…….我是去审问他。

我说：审问？

她说：我和你说过的吧？我们手上的证据，还不如他自己招供有效。我在警校学过审问心理学，制造信息不对等，让嫌疑人误以为案情暴露，倾向于与警方做案情交易，他们会说出部分真相，好换自己的解压，这时就能进一步套出口供。我打算用这种方式，从他那套一些线索出来。

我说：怎么听着不太合法的样子。

陆子宁拿出一枚蓝色发卡，放在了茶几上。

随即我反应过来，连忙说：啊，是我套的。

陆子宁低下头，说：结果被他摆了一道——我找他，是打着看心理医生的名头去的，于是他一直把话题往我的心里问题的方向带。我还没明白过来，就已经把心里阴影吐露了大半。我情绪变得低落，他出门打了通电话，然后给我提了一个建议。

陆子宁让我打开她的手提包，拿出她的记事本。我翻开那一页，发现陆子宁在上面写着：

汪医生的建议：

感觉痛苦，就做一做计算量大的数学题。

心有疑惑，就问一问身边最亲密的人，他们会给你答案，让你解脱。

陆子宁继续说：后来秘书指出我胸口的白花，问我是不是要去见朋友。这句话很诡异，吓到了我，因为那朵白花不是我放上去的。现在想想，很可能是秘书打翻咖啡，趁机放在我胸口上的。走道上灯光昏暗，没发现她的动作。

陆子宁说：再然后，情况可以用急转直下来形容。大妈的举动让我一下子回到了起那场意外里。前台一唱一和，让我想起受害者的家属至今没有原谅我。

我提醒她：你就是在那个时刻，开始做数学题的。

她说：对的，胸口很压抑，脑海里全是负面情绪。想起汪医生说的做数学题，我就在心里计算，一加一，二加二，有了一些效果，于是计算量越来越大，不知不觉就在嘴里算着，印象中计算量最大的那道，一百六十的六次方。那个时候其实意识已经有点恍惚了。

她说：保安说他是警察的时候，我稍微缓和了一些。没想到他猝不及防的一句赎罪，让我的负面情绪有了焦点。说什么受害者家属没有原谅我，其实是我不能原谅自己而已。他后来的那句，该上路了。我根本分辨不出是谁在说话，几乎认为那就是自己的声音。

她说：后面的事情，你都知道了，回到家，自杀。其实我至始至终都知道自己在做什么。理智还在抗拒死亡，一个声音叫我去死，死了就能解脱，一个声音叫我活下来。我就夹在两个声音里，快要窒息。是计算让我稍微喘了口气，我在脑袋里一遍遍算一百六十的六次方。但那个时候我已经没有计算能力了，我算不出来。于是可怕的事情发生了，这道数学题，和那两个要我死要我活的声音同化了。

我看了一眼记事本，汪医生给出的建议，其中一个是：

「心有疑惑，就问一问身边最亲密的人，他们会给你答案，让你解脱。」

我说：直到我问你有没有事……

陆子宁搅动着发丝，说：听到你的声音，我就把问题问了出来。那时候我想问你很多问题，问你我是不是凶手，问你我值不值得原谅，问你我该不该去死……但我的脑袋里组织不起词汇了，能张口问出的，只有简单的数字。

我问她：如果我答对了，你会做什么？

她说：当时的我，根本就判断不了你答对还是答错。

我面露震惊。

陆子宁的这句话，向我揭露了一个可怕的信息。

我之前一直在迷惑，六度谋杀，为什么雯雯身后的人影，却只有五个人。

这一刻，我隐隐意识到了真相。

陆子宁说：问出那道数学题后，我就终于平静了。那两个声音也消失了，只有我自己在心里说，现在还不能死，还要等到答案。

她说：你从二次方算起的时候，我还在等，等你报出了五次方，我无端开心了起来……脑袋里只有一个想法，答案快来了，拿到答案就可以死了。

她说：再后来，就是你引导我救下我了。

我说不出话。

陆子宁犹豫着说：这样看来，汪医生利用的不止是五个人……

是的，陆子宁也意识到了这一点。

在陆子宁的身上，在雯雯的身上。我之所以看不见那道数学题是如何被植入她们心里的画面。是因为一百六十的六次方这道题，本就不属于绝望的起因。

而是炸药的引线。

不管我答对与否，在得到答案后，她们将不再犹豫，听命于那些心里暗示，决然自杀。

六度谋杀。

原来真的有六个人。

我就是那第六个人。

23

震惊与难以名状的悲伤凝固在了一起，仿佛连声带也被一起凝固了。

我捏紧拳头。

陆子宁放下手里的茶杯，说：我不知道这样说，你会不会好受一点……叶小白，汪医生不会逃脱法律的制裁。

我说：谈何容易。

她说：我会带你去警局重新立案，我做你的证人。而且……

她低下眉眼，说：一名警察差点被杀……警方会重视的。

我说：可他们不曾看见。

她说：最起码，你要试一试吧。

我自嘲的笑了一声，说：我试过的次数，还少吗？

陆子宁沉默了。

但她突然伸出手，猛地拍了我的后脑勺一下，大声说：喂，振作点，你刚才英雄救美的气势哪去了！

她的两只手揪住我的耳朵，用力的摇晃，一边骂我：救人的时候大道理一个比一个多，到自己又阉鸡得不行。我捏死你捏死你算了。

我吃痛，告饶几声，被她甩得七荤八素的，好一阵才回过神来。

她说：能不能好好说话？

我摆摆手，说：可以了，你已经把我摇得够清醒了。

是的，陆子宁说的没错，现在还不是自怨自艾的时候。

我在脑袋里整理了一下手头的证据，汪医生的杀人手法，幸存的受害者，以及，汪医生虐待雯雯的证据。

即使这些证据到了警方那里能够成立。

想要让汪医生为杀害雯雯这件事付出代价，也还缺少了最关键的一环。

动机。

汪医生的高明之处，就在于，他的杀人手段，是无法被证实的。陆子宁信了，警方不会信。就算连警方知法犯法的也了，法官也不会信。

但他不是没有破绽，陆子宁和我说过，即使犯罪手段难以查证，口供和现有证据形成逻辑自洽的证据链，警方依此得出的唯一结论，就能作为他的定罪证据。

换句话说，他唯一的破绽，就是他的口供。

我说：汪医生如果不招呢？

她说：想取证，还有很多办法。警方没你想的那么简单。

我说：在这之前，我能不能亲自去他那一趟？

她给自己重新倒了杯茶，捧在手里。

她说：你今天为什么要带着刀？

好的吧，结果，还是逃不过她的眼睛。

我摸摸鼻子，干脆坦诚的说：是想去抹他脖子。

她说：我警告你，要是杀人，我不会放过你的。

我说：不会了，这次不会了。

她说：不行。

我说：你不是说会相信我么？

她说：我相信你，但我更不希望被判刑的人是你，你觉得杀人就是正义么？再说了，你知道怎么合法拿到口供吗，一个不规范，嫌疑人的招供全都要白费。

我说：所以…..我才想让你陪我一起去。

她不解。

我说：赎罪。我不是说了么，给你一个别的方式去赎罪。陪我去见汪医生，如果我有什么过激行为，你来阻止我。帮我拿到合法的口供，这就是你的赎罪。

她说：可是…….

我说：我只是想最后试一次，让他在我面前认罪。

她犹豫着，裹紧毛毯，嘟嘟囔囔着什么不符合警局条例，知法犯法之类的话。

我站了起来，拾起桌上的蓝色发卡，将它轻轻的掰开。

她坐在沙发上，茫然的看着我。

我俯下身，把发卡给她戴上。

我说：啊，是我逼你去的。

窗外如火的夕阳坠落在云端，落日的余晖照进客厅，把家具打出了斜长的影子。

陆子宁摸着头上的发卡，眼神复杂的看了我一眼。

24

这个城市的夜幕降临。

路灯亮了起来。

我和陆子宁行走在街上。

刚才在她的小区，她走到停车位，拿出一把车钥匙，又一拍脑袋，哎呀了一声：车落在汪医生楼下了。

我说：看不出来你还会开车？

她不好意思的说：其实这周才拿到驾照。

我说：我有点庆幸你把车落在那了……

她瞪我一眼，说：烦人。

距离汪医生的大楼还有一段距离，我拨通心理咨询室的电话，确认他还在那里。电话那头是他的秘书，我伪装客户，定下了稍后的预约。

陆子宁也打了一通电话，给刑警队的。女性连环坠楼案有了新进展。过一会，她将带一名受害者家属过去，也就是在她身边的我。

她收起电话，说：其实我还是担心。到了那里，如果他又用了心理暗示……

我说：我会救你。

她说：我担心的是你。

我说：他不知道我的过去。

她说：我也不知道，这才让我担心。

我说：放心吧，我这人平凡得很，每天就是朝九晚五，偶尔通宵加班什么的，还看不到升职的希望……真要说，我绝望的上限，也就是辞职回老家种田了。

她笑了一下，说：其实你也可以很乐观的嘛。

我说：是啊。如果雯雯没有出事……

我们一时沉默。

我揉了揉头发，和陆子宁聊起了案情。

我说：你有没有想过，他的员工，知道他的杀人手段？他们配合得太好了，不像是一无所知的样子。

陆子宁摇摇头，说：我倾向于他们只是不知情的帮凶。

我说：坚决不做有罪推定么。

陆子宁说：我做过。

像是要告诫我什么，陆子宁说起了那场意外。

她的讲述是从她小时候开始的。

十年前，她的警察爸爸因公殉职，成为了刑警队的英雄。

十年后，她遵从爸爸的遗志，考取了警校。刑警队的叔叔伯伯们照顾她，让她成为了刑警队的一员。

去年的冬天，市里发生了一起失踪案。

当时她锁定了一个嫌疑人，其实她没有证据，单纯是因为，那个嫌疑人的面相，长得十分像杀害他爸爸的凶手。

那是十年前活跃的一个犯罪团伙，叫做「麻繆」，后来成员大多被警方抓捕。她爸爸就是在那场抓捕行动中，被凶手用利器割断了气管。

十年了，那个凶手一直在逃。

她收集了权限内所有能收集到的信息，包括行踪，身份信息，刑事记录……所有线索汇集在一起的时候，她得出了一个无力的结论。

那个凶手不是他。

他的底子很干净，身份也是合法的。

陆子宁不甘心，她怀疑他伪造了身份。只要——只要证明了他绑架了那个姑娘，陆子宁就能调用警方的资源，对他进行彻头彻尾的进行的清查。

那个晚上，陆子宁谎称上头有指令，带队闯进了他的家。

果然，失踪者就在他的地下室里。

当陆子宁带队搜遍整个屋子，找到地下室的时候。

人质和他，都已经死了。

法医还原了现场。罪犯见出逃无望，在警方到达地下室之前，抹断了人质的脖子，随后自杀。

在那间地下室里，陆子宁找到了他伪造身份证的证据。

是的，他就是当年杀害陆子宁爸爸的那个凶手。

陆子宁问我：很奇怪对不对？明明我的猜测是对的，明明我的直觉那么准确，就像我爸爸在天之灵指引着我一样。

可一个原本有机会活下来的姑娘，因为我而死了。

姑娘的家人在遗像前哀嚎。

陆子宁站在人群里，看着相框里的姑娘，姑娘沉默不语，陆子宁一言不发。

她知道，因为自己的有罪推定，她失去了程序正义，也失去了结果正义。

她没有任何借口为自己开脱，因为姑娘失去的是生命。

事实上关于陆子宁的绝望，我猜漏了一点。

陆子宁原本要被警队严肃处理，是那些叔叔伯伯们保下了她。媒体准备的案情通稿，也被叔叔伯伯们压了下来。

在那一刻，她看到了自己的丑陋，因为她保持沉默，没有拒绝。

这份愧疚与良心不安始终围绕着她，才会在被汪医生有意的引导后，发酵成绝望，告诉她，去死吧，你的死，才是最好的赎罪。

陆子宁讲完了这段往事，我们陷入了沉默。

说来也是，两人相识算不上久，我一下子看到她的内心，总有种这时候应该回避一下比较好的感觉。

我从口袋里摸出一个烟盒，抖了抖，已经没有烟了。陆子宁从一旁递来一根女士烟，我接过，她给我点上。

陆子宁两指揉搓着一丝头发，说：其实还有一件事瞒着你。

我嘴里嘬着烟，含糊的说：昂？

她说：我早就没有查案的权力了，因为去年那件案子的影响，我现在基本只是在刑警队挂职。这一阵陪你查案，其实是想利用你。

我说：好官复原职？

她说：你怎么能这么想？——我是在你身上看到我的影子，偏执，有罪推定，死咬着不放。我想是让你放弃有罪推定，堂堂正正的把犯人抓捕归案。也算是弥补我的遗憾了。

我笑了笑，说：那咱两算同类了。

她说：还有，等你的案子结束了，我会辞职。

我说：不打算当警察了？

她说：不干啦，我就不是那块料。臭老头的遗志，真是要累死我了。

她大大的伸了个懒腰，仰起头大声说：我也想好好谈一次恋爱啊。

街道的两旁，车水马龙，霓虹闪烁。我看着陆子宁霓虹下的背影，不知为何，觉得眼睛很痒。

只是这一次，没有人影浮现。

心很平静。

25

大楼，往上数，第五层。

那块窗户的背后，就是汪医生。

我和陆子宁站在大楼下。

我对陆子宁说：走吧。

陆子宁的电话响了起来。

她接着电话，突然示意我等一下。她在原地来回走着，电话那头的声音模糊不清，我只能听见她口中的：能不能再给我一点时间？……不可能！……..对方怎么说？……搞清楚了没有？

电话那头的男音突然加大了音量，我隐约听见了两个字：机会。

机会？

良久，陆子宁挂断电话。

她说：有一个女人来自首。

我说：怎么？

她说：她自称是连环坠楼案的凶手。

晚间的风从高楼吹来，向遥远的云层发出尖啸。

陆子宁游弋着视线，不敢看我。

她说：对不起，上面要求我必须回去一趟。

我仰起头，大楼的第五层，那扇窗户旁，隐约有一个人影。

汪医生。

很奇怪，这么远的距离。

我却甚至能看见他的表情，温顺的，平和的。

以及隐藏在这幅平常面具之下，那个嘲讽的表情。

我说：你很清楚那个女人只是替罪羊。

她说：别这样，你听我说…….

我打断她，说：给你打电话的人，是你的叔叔们吧？

她顿了顿，说：是。

我说：嗯，别浪费这个翻身的机会。

陆子宁一言不发，猛地转过头，走了。

我看着她走远。

她又突然转过身，大步朝我跑来，一路咬着牙。

她来到我面前，瞪着我，像个连珠炮似的说：你以为我不想抓到凶手吗？我会不知道那个人是顶包的吗？

她说：我早就把六度谋杀备案了，只是一直没法立案而已。现在她把心理暗示杀人的方法都交代了。你说什么翻身的机会？这是六度谋杀立案的机会！

我愣愣的说：可凶手不是她。

她上来揪住我的耳朵，一脸急不可耐的说：你到底懂不懂？我们手上的证据都指向了汪医生，如果我不赶回去，凶手才有可能变成她。想过没有？她很可能受过催眠，坚信是自己就是凶手。

她的手上没有发力，轻轻的捏着。

她低下了声音：我不想让你失望，我也不想有人蒙冤。

她松开了手。

我摸了摸自己的耳垂。

其实陆子宁说的我都懂，我也不是在故作生气。

只是不甘心。

她说：叶小白，我知道你不甘心。

她说：他这一步，确实打得我们措手不及。但不要忘了，他越是安排人来顶包，连环坠楼案里，他主观犯罪的嫌疑就越大。查清替罪羊和他的关系，下一步，就是立案侦查他了。

她说：给我一点时间。

我看向她的眼睛，说：陆警官，你能向我保证么？

她说：能。

她又别过头，低声说：你要等我。

我没明白。

她叹了口气，说：我是说，没我允许，你不能私自去见他。

我还没说话，她指着我鼻子说：小心告你妨碍公务啊。

我点点头，说：嗯，公事公办。

26

不知道为什么，到家之后，开始头痛，左眼也是，像无数只蚂蚁在啃噬神经。

陆子宁赶回了警局，她要我至少等待两天。审讯，排查，都需要很多时间。两天，已经是极限了。

我也不能关机，作为关键证人，陆子宁随时会传唤我。

手机里偶尔会收到陆子宁发来的信息，都只是简短几句话。但带来的信息很全面：

那个来自首的女人是卖菜大妈，她坚称自己用心理暗示杀人。然而审讯之下，却完全说不清自首的理由。

公寓里，我打开冰箱，取出一些冰块，用毛巾包着，敷在眼眶上。凉意侵袭，我发出嘶的一声，不自觉的抖了抖身体。

猫走到了落地窗边，蹲了下来，发出了意义不明的喵叫。我走过去，在它身边坐下，抚摸它的头，它往我手臂上靠了靠。

我在心里分析着目前的进度：

大妈一口咬定自己杀了人。看似一筹莫展，实际上，催眠一般不会持续太久，要让她道出受过汪医生指使，只是时间问题。再加上，有警用话术的引导，时间只会更短。

这之后，立案。

警方会从汪医生派人顶包的动机上入手。他派人顶包，近乎于坐实了自己的涉案嫌疑。

六度谋杀早已备案。至于旁证，胖子他们的口供是一环，他手下员工们的旁证也将是一环。

即便汪医生拒不招供。

等待他的仍将是蓄意谋杀的罪名。

有风穿堂而过，风里带着潮湿的空气。

要下雨了。

我听见风擦着铃铛而过，发出叮叮当当的轻响。

猫站了起来，它左顾右盼了一会，摇晃屁股，一声不响的走开了。我疑惑的看着它。

过了一会，它叼着一张照片回来，把照片放在我脚边，冲着我叫了起来。

像是在发问，问我照片上的人在哪。

那是雯雯的照片。

我竟差点忘了，距离雯雯的死，已经一个月了。

眼底很痒，分不清，那是融化的冰，还是别的什么。

我知道，不是难过，是终于能报仇的酸楚。

后来，我的心情渐渐平复。我的头仍在作痛，眼球像是要炸开。

我去卫生间里抖落冰块，拿着毛巾草草擦拭眼眶。

左眼传来刺痛感，毛巾里还有些碎冰，没察觉，就这么被我擦进了眼睛里。

我骂了声倒霉，不经意间抬起头，瞥见了镜中的自己。

冰渣和凉意的双重刺激，不知不觉中，左眼的另一面又被激活了，黑色的瞳孔，正在缓慢的扩散。

我停下了手中的动作。

镜子里，我的身后，有六个人影。

27

我擦拭着镜面。

六个人影。

汪医生的秘书，两名前台，保安大叔，卖菜大妈。

以及，陆子宁。

但我不能明白，此刻我并不绝望。

瞳孔扩散了一半，停下了，我看见他们隐约有动作。

我点燃一根香烟，用烟熏着左眼，刺痛如常，然而当我看向镜面的时候，人影原有的动作骤停，回到了纹丝不动的状态，白线依然连接在我的身上。

这一次，烟熏竟然不起作用。

这到底怎么一回事？

我打了一通电话给陆子宁，那头人声嘈杂，陆子宁告诉我，她那里没有异样，审问很顺利。

她问：怎么了？

我犹豫了一下，没有提人影里有她，只是说自己看见了人影。

电话那头似乎过分吵闹了，她让我稍等，随后我听见拉开门的声音。

她跑到外面，对我说：我没听清，你说你看见了什么？

我说：人影，在我的身上。

她说：你别冲动。我现在就过来！

我制止她，现在我心态很好，没有半点自杀的想法。

陆子宁询问我事件经过，我讲起冰块的擦伤和凉意的刺激。电话那头，纸页翻动，她翻开了随身携带的笔记本。

她说：我之前整理过你左眼的……不知道这么说恰不恰当，你左眼的使用规则。

我说：你之前不是不信么？

她说：你烦不烦？

我晃了晃脑袋。

她说：还记得吧？最开始，你只能在照片上看见人影，之后用刀割伤，你能在眼前人的身上看见人影。所以不妨这么理解，每次左眼受到硬性伤害，你的视野都会扩大，不再局限于照片上。

我说：硬性伤害是指？

她说：我瞎编的名词。刀割，玻璃渣入眼，包括现在的冰渣擦伤。对应的，烟熏，冰敷就是软性伤害了。

我说：那么软性伤害的功能就是……

她说：提升清晰度。让你看见绝望是如何产生的。

我说：可我不绝望……

她说：你想一想，之前你左眼受到硬性伤害，总是在时隔一阵后，才给自己制造软性伤害。唯独这一次，冰渣擦伤你的左眼，硬性伤害和软性伤害，是同时完成的。

我也隐约意识到了，这就像是两个开关，一先一后的按下，和同时一起按下，打开的功能是不同的。

她说：所以，我有一个猜测……你得让冰块再擦伤左眼一次。

我嗯了一声，随即反应过来，说：这算什么猜测？

她说：不看清那些人影做了什么，往下想也都是瞎猜呀。

电话那头传来人声，陆子宁应了一声，她让我有新发现及时通知她，说着匆匆挂断了电话。

我苦笑了一下，看向镜中。

左眼的疼痛已消去不少，人影开始慢慢变淡。

陆子宁也是。

她站在那些人之后，嘴唇微张，像是想对我说什么，身形已模糊至透明。

我心里有一种不安的感觉，挥之不去。

洗漱池里，冰块早已融化成了冰渣，我放了些自来水，冰渣沉浮。我憋了一口气，睁大眼睛，把头猛地伸进水面。冰渣入眼，刺痛和凉意刺穿后脑勺。

哗一声，我仰起头。

左眼的瞳孔，如墨水搬扩散开。

人影动了起来。

28

透过左眼，我看见那个我奔走在昏暗的走道里。

他匆忙推开办公室的门。

秘书收拾着桌上的冷饮，告诉他：请回吧，汪医生已经走了。

他追问下落。

瑞典。短期内不会回来了。

他似乎想戳破她的谎言，问她：哪天办的签证？

秘书平静的说：很早就办好了移民。

他接过秘书的手机，刚一拨通，便匆匆挂断，将手机丢下。虽然我听不见电话那头的声音，但不难猜测，那头传来的是无法接通。

他奔走在昏暗的过道里，试图联系陆子宁，然而电话也打不通。

我心中的不解一层接着一层，他身上的衣服，的确是我今天穿的，上面还带着今天救下陆子宁时的水渍，可我却对这些画面毫无印象。

而且。

瑞典，移民？

直到我看见他走出了过道，迎面撞见了前台墙上挂满的钟。

那些钟表，分针与时针重合，停在了午夜十二点。

仿佛一声尖锐的叫声穿过我的头皮。

这是今晚即将安排在我身上的六度谋杀。

我睁大眼睛，看着他的失控愤怒的表情。

我想起来了，之前的每一次六度谋杀，第一步，总是让受害人受到强烈刺激，其后，才展开对受害者的心里暗示。究其原因，人都有心理防线。

汪医生虽然不知道我的过去，但汪医生很清楚，这么久以来，我靠什么念头支撑着自己——为雯雯报仇。

只要抓住我复仇失败这一点，他就有机会把我拽下绝望的深渊。

最重要的，如果这些真是即将发生的事，汪医生将要外逃，就在今晚。

我拿出手机，试图打给陆子宁。

我的手指停在了拨号键上。

陆子宁的人影同样出现在了我身后。

今夜的陆子宁又经历了什么？

暂且看下去吧。

他跑到前台，询问 A 男，汪医生去了哪个机场。

A 男不慌不忙的翻阅记事薄。

B 男在他身后，想要取下柜台上的一瓶墨水，一个不慎，墨水打落，砸在桌面上，墨水炸开，三人都被溅到。

A 男抱歉的递来纸巾。

他接过纸，擦拭脸上的墨水，问：去了哪个机场？

A 男叫了声糟糕，记事簿上糊满了墨水。A 男对 B 男喋喋不休的抱怨起来：没那个能力就别乱搞，知不知道害得别人遭殃。

他彻底失去了耐心，一把抓住 A 男的衣领，近乎怒吼：机场。

A 男淡淡的说：留仙机场。

脸上甚至带着一丝嘲讽。

他丢下 A 男，冲进电梯里。

保安大叔正在电梯里，打着一通电话。

保安接着电话，突然说：叶先生。您辛苦了。

他警惕的看了保安一眼。

保安说：不要误会。我以前也是警察，您爱人的案子，我一直很关注。

保安说：我刚好在和他们联络，警方已经确认了，大妈有重大作案嫌疑，已经被正式批捕……他们想谢谢你。

保安递来手机，通话界面上显示的，是警局的号码。

保安顿了顿，说：他们说，如果没有你的帮助，进展不可能这么快。

那个我接着警局的电话。

我看见他捏紧了拳头。

他说：假的。

保安不置可否的耸了耸肩，却按下了去往顶楼的开关。

怎么是顶层？他的目光已有些失神，这样问。

保安说：叶先生，您亲自确认一下吧，和那个小警察。

他恍惚的拿出自己的手机，胡乱的操作着，不慎给陆子宁打出了视频通话。

那头接起。

屏幕上，出现了大妈的脸。

大妈的脸上没有任何表情，语调冰冷的说：她已经在计算了。

在大妈的身后，陆子宁一身警服，坐在那，愣愣的出神。

陆子宁的嘴里计算着一百六十的六次方。

大妈说：陆子宁关闭了监控，你不用担心，没人会看见我和你的交易。

他说：交易……

大妈说：她可以活下来，只要你去雯雯身边。

大妈说：另外，如果我发现异动，陆子宁会在第一时间得到答案。

大妈说：孩子啊，不要再让更多人因为你遭殃了。

电梯到达顶层。

他无力的放下手机。

保安说：孩子，上去吧。

门缓缓的打开，他抬起头，看见了通往天台的楼梯。

29

画面结束。

我的左眼慢慢恢复到常态。

有水珠顺着我的额头滑下，钻进眼睛里。没有任何感觉，左眼像是麻木了。

高明的杀招。

在那个情景里，即使我尚有理智，也只有死路可走。更遑论，接二连三的打击，足以让我失掉硕果仅存判断力。

打从一开始，大妈的自首就只是障眼法——汪医生借大妈的手，杀掉我和陆子宁。在这之后，我知道，他不会让大妈活下去。

即便警方事后要查，他也早已坐上飞机，去了瑞典。

从此，死无对证。

我看了眼时间，八点一刻。

没有时间了，必须要阻止汪医生坐上飞机。

还有，陆子宁。我不在她身边，我不知道还有谁能救下她。

我拨出电话，无人接听。

我的心猛的一沉。

不会吧，六度谋杀已经开始了？

快他妈接电话啊。我几乎冲着电话咆哮，那头终于传来接通的声音。

陆子宁疑惑的问：干嘛啊，你有进展了？

我大声说：离开警局，马上。

她说：别闹，我这里忙的很。

我看了眼表，心知无法拖延，根本不知道六度谋杀会在何时开始。

我看着镜中的自己。

我说：我现在去杀他。

我说：陆警官，我是认真的。

30

我跳上一辆出租车。

我摸了摸口袋，里面有一盒香烟，一把入了鞘的小刀。

我联系了那个秘书，胡乱编了一个借口，说孤儿院的工商文件不合法，要找他重新确认，好歹暂时拖住了汪医生。

我放下手机，给司机指了一下路。

始料未及的，我的左眼突然一黑。

随之而来的是剧烈的疼痛，我坐在车里，茫然的四处张望，没有任何人影。袭来的，单纯只是疼痛，我额上冒着汗，弯下腰，紧紧捂住左眼。

司机奇怪的问：没事吧？

我摆摆手。

过了许久，疼痛消去，左眼的视力恢复。

手边的手机，嗡嗡作响，不停的跳动。从开始到现在，都是陆子宁打来的电话。

我调至静音，给自己做着深呼吸。

我当然不是去杀他。

不这样说，陆子宁根本不会听我的话离开那里。

我只是去阻止他离开，以及，拿到他的口供。

迟则还会生变，已经等不了两天的时间了。

这个城市的雨还在下，淅淅沥沥的打在水泥地上，溅出圈圈点点的水纹。

我从出租车上下来，仰起头。

大楼往上数，十五层的落地窗，汪医生就在那。

他模糊的人形站在窗边。

像是在和我一同经历这场雨。

非常幸运，大楼的电梯空转着。我乘电梯而上，来到那一层，保安在电梯门口点着烟，愕然的撞见了我出现在分开的电梯门后。

他的手指在打火机边久久停留。

我想：陆子宁。这是第几个因为你不肯做有罪推定错过的犯人了？

保安拦住我，说：抱歉，你现在不能进去。

这时，我的手机恰好震动起来，是陆子宁打来的。

我打开公放，那头传来陆子宁的声音：叶小白，你在哪！

我关掉公放，说：已到达汪医生这。

我笑了笑，故作轻松的对保安说：我只是找他确认一些私人问题。请问我是现在进去，还是等一等，让警方陪我一起进去？

保安犹豫了一下，让开了道。

前台两人站了起来，警惕的望着我。我看见 B 男手里正抓着一瓶墨水，尚未来得及放上柜台。

秘书手里端一杯冷饮，在过道里停下了脚步，像是想对我说些什么。

我撇下他们，往过道的尽头走去。

我在心里预估了一下时间，从警局到楼下，最慢只需要十分钟。

十分钟内，套出口供。

否则陆子宁来了，甚至有可能因为不能限制人身自由，就这么让汪医生逃了。

我在过道尽头停下。

门缓缓拉开，汪医生抓着门把手，站在门后。

他透过眼镜的镜片，视线温和的看着我。

31

汪医生给我倒了杯水。

我环顾着这个办公室，和我在那些画面中所看见的，几乎没有出入。厚重的书柜，红木的办公桌。在这张办公桌的右上角，永远摆着厚厚一摞纸。

我突然很想翻开那些纸，看看里面，是否写好了六度谋杀的每一个细节。

汪医生说：陆子宁怎么没一起来？

我说：路上。刚审完嫌疑人。

他说：哪个案子的嫌疑人？

我笑笑，说：你觉得呢？

他也笑了起来。

他吹了吹水杯里的热气，说：你找我，应该不是来看心理医生的吧？

我说：为什么要杀雯雯。

他自顾喝着热水，说：她是我爱人，我怎么可能会……

我一字一句的说：雯雯，是我的爱人。

他不置可否：先后关系罢了。

我攥紧了拳头。

他似乎也注意到了自己的失态，说了声抱歉。

他压低声音：叶先生，你知道，对雯雯的死，我和你一样难过……

我打断他，说：这些年只针对你，是有原因的。

他突然沉默下来，慢慢放下了水杯。

我说：去把同桌的娃娃拿来，别被别人发现。

他的手臂一颤。

他说：我听不懂你在说什么…….

我始终记得，陆子宁告诉我的那句，让嫌疑人相信案情暴露，压迫之下，他会不自觉的说出部分真相，好让自己解压。

不够，给他的压迫感还不够。

我说：你敢去偷，打断你的手！

他说：够了…..

我说：你爸妈来了。

他大声说说：够了！

我猛地一把抓过他的衣领。

他张着嘴，惊恐的看着我。

我附在他耳边，轻声说：骗你的。

我松开手，他颓然的跌回椅背。

他犹豫着，想要按动桌上的唤铃。

我压住了他的手臂。

我说：上午十点，到达瑞典。前一天夜里，陆子宁和我相继自杀。警方将在视频记录里，还原出大妈的杀人手法，同她交代的作案手法相吻合，于是，连环坠楼案告破。

我说：说的没错吧。你原本的打算。

他抬起视线。

我居高临下的看着他的眼睛。

我说：陆子宁已经拿到了拘捕令，很遗憾。那趟飞机，你坐不了了。

他露出一丝苦笑。

我说：汪医生，我是在以私人身份问你，希望你能给我一个答案。

他下意识的问：什么答案？

我说：为什么杀她？

他说：我爱她……

我用力的一拍桌子：撒谎！

我本以为，这一声当头棒喝，会打破他最后的侥幸。

可是他瞳孔微微收缩，竟紧紧闭上了嘴。

奇怪，为什么是这样？

一瞬间，我猛然意识到，在那一刻，汪医生脱口而出的，就是实话，是我一声怒吼，让他回过了神。

可他说的是…..

汪医生沉默良久，突然叹了口气，而后，笑了起来。

他说：其实你们没有拘捕令，对吧。

他说：就差一点。叶先生，可惜了。

32

汪医生从我口袋中拿出了那盒烟，还有那把入鞘的刀。我尚在失神，未来得及反应。

他把玩着刀，说：如果不是你刚才在套我的话。看到刀，我多半会以为你想杀了我。

我无力的倒在椅背上。

他想了想，说：那套话术，是陆子宁教你的吧？

我没说话，乜斜的盯着他。

他自顾的继续说：你比她强，她想要讨好所有人，所以有太多弱点。你就不一样，你放得下。

雯雯走了以后，我已经没有什么放不下的了。

我恶狠狠的说：我不是来听你点评的。

他说：别冲动。那样就没意思了——也别急着反驳，你想要答案，我正准备给你。

我说：现编一个，对你来说不难。

他耸耸肩，说：相不相信是你的事。但在这之前，我有一个条件。

我露出警惕的表情。

他说：告诉我，瑞典，还有她以前的事……全都是你一个人推理出来的么？

我说：我和陆子宁一起。

他说：下午，怎么救下的陆子宁？

我说：善于观察而已，你的杀人手法，没你想象的那么完美。

他像是回忆起了什么，转过了头，看向了窗外的雨。

他说：你很像我在麻繆里认识的一个人。

我捕捉到一个词，麻繆？

我隐约想起，那是二十五年前一个犯罪团伙的名字。

他说：告诉我，你还知道了什么？

我说：六度谋杀。通过六个人，你可以杀掉世界上任何一个人。

他说：实现起来并不难，对吧？

我说：尤其你又是一名心理医生。

他说：是啊。六度谋杀，你还真是起了一个难听的名字。

他点燃了一根烟，夹在手里。

他说：你可以做我的学生。

我说：学你的六度谋杀？

他说：只要你愿意。

我说：做梦。

他笑了笑，说：早料到你会这么说。

细雨打在玻璃上，发出轻微的噼啪声响。

我暗中调整腰侧别着的手机的位置，从进门起，它就开着录音。

我说：我要的东西呢？

他露出了严肃的神情，问我：如果我告诉你，她的死是自愿呢？

我一愣。

33

约定。他说。

他告诉我，他和雯雯有一个约定。她的死，可以让他活下去。

我打断他：你在放什么狗屁。

他摘下眼镜，揉搓太阳穴，说：就算你不把我当老师……最起码，也让我把话说完吧。

时间回到二十五年前，那是一个野蛮的年代。

因为一场意外，他无家可归，做了一名铁道工人。

那似乎不是一个好年头，许多父母，会在夜里把孩子遗弃在铁轨上。

火车驶过，掩盖了婴儿的哭声，隆隆作响。

黑夜里，脚下碾过了什么，没有人会多想。

而他看着这一幕幕的发生，由衷的感到欣慰。这个世界不是什么好去处，早早离开才是幸福。晚了，就像他一样，走不了了。

曾有人觉得这样的想法，是鬼才会有的想法。

昔日的鬼，今天的汪医生，坐在我面前，用平静的语调说着这些事情。

他说：火车在夜里开，列车员为什么要拉上窗帘？

我说：让乘客休息。

他说：你说对了一半。是为了让车窗外的鬼能休息，看到一个个不幸的孩子，又追不上火车，鬼要怎么能安息？

我说：荒谬。

他说：姑且就当做是谬论吧。那个鬼一直徘徊在铁轨上，什么也追不上。直到有一天，一个小女孩拉开了窗帘，他们发现了彼此。

不久后，她被父母遗弃了。那个鬼捡到了她。

可鬼所做的，却是抚养她，慢慢把她养大。

他说：你觉得，为什么，鬼没有吃掉她？

我沉默着。

他说：因为她和鬼做了交易。

她要鬼领养其他孤儿，要他照顾弃婴。代价是，她必须成倍的替他们承受那些苦难。

那个冬天，鬼牵着她的手，沿铁轨往回走的路上，做下了这个交易。

肮脏的交易。但很公平。

然而鬼是矛盾的，他恨这个世界，为了她和那些弃婴，却又不得不留在这里。

漫长的时间里，她注意到了鬼的痛苦，于是，她提出了一种可能性。

她可以替代他去死，这样，鬼就有理由变成人，有理由留在这里。

他说：用她的死，换他的新生。

那一刻，鬼看见了天使，就在自己面前。

因为她清楚的知道，那是鬼，那是开了一家孤儿院的鬼。如果不能把他变成人，那将发生多么可怕的事情。

鬼本想利用那些孤儿，去完成一些事情。

但他同意了，杀了她之后，会选择做一个好人。

因为这么久以来，他早就爱上了她。

汪医生说到了这里，难以控制一般，流出了眼泪。

他说：你能想象吗？天使和鬼的约定，太美了。

我只能在他的脸上看见叫做丑陋的东西。

我说：哪一年做的约定？

他说：她十二岁。

我说：就因为这个，你杀了她？

他擦了擦眼角，说：就因为这个。

我的拳头重重的砸在了桌上。

我说：做一个好人？你差点就杀了陆子宁和我。

他低下声音，说：只是不想让她的努力白费。

我说：你以为我会相信你。

汪医生的手指敲了敲桌面。

他说：我是从机场回来的。

我一愣。

他说：一句工商文件有问题，就能逼得我赶回来。为什么？把孤儿院一直开下去，就是她约定里的一部分。我不允许有任何差错。

我说：那些被你杀害的女人呢？

他说：那是在杀她之前动的手。我以为我能找到替代品，到头来才发现，只能是她，她是独一无二的。

我说：替代品……

他说：在你抢走她之后的替代品。

汪医生看向我，说：明白了吗？是你害了那些无辜的女人。

我已经没有耐心听下去了。

从很远的地方，传来了依稀的警笛。

陆子宁快到了。

手机里也录到了足够的证据。

我推开椅子，转身准备离开。

汪医生突然叫住了我。

他说：录音，没用的。

什么？

我下意识的拿出手机，却发现，录音停停在了五十秒。是什么时候？我回忆起刚才发生的事情，五十秒左右，我为了欺骗他案情暴露，抓住了他的衣领，附在他耳边说话。如果说存在视觉盲点，应该就是那个时刻，他关掉了我手机里的录音。

他早就算计好了？

汪医生的身影笼罩在月光之下。我侧着脸，睁大眼睛，模糊间，只能看见他的剪影。

他的剪影露出笑容：那会是你绝望里的一部分。

34

香烟在汪医生的指缝间燃烧。

他说：你不肯做我的学生，又听见了我的杀人动机。

他说：就这么让你走了……会很麻烦。

他抬起拇指，慢慢压下香烟的头，那支香烟断成了两截。

压迫感。

心神有些慌乱。

不，这应该只是心理暗示的效果。

我回忆起他说话的神态，还有那些小动作。故作诡异的笑容，压断香烟……

他只是在试图攻击我的心理防线。他远没有表现出来的那么自信。

我强迫自己冷静下来。

我说：陆子宁就快到了。这么短的时间，你拿什么杀我？

他说：我可没说过要杀人。

他看了眼门外，说：只不过他们会给你留下一些种子。

我看着他的眼睛。

他在撒谎，他的眼神，分明就是想杀了我。

说什么种子。

恐怕一走出这个门，那五个人就会对我展开六度谋杀。

汪医生拿出了一只黑色的钢笔，在纸上一笔一划的写了起来，像是在练字一般。

他低头着写字，自顾的说：雨还在下，叶先生，就让我们多聊一会吧。

他又为什么执着于让我留下？

我尝试着重新整理思路。

他想要把我留下，动机不明。

出门，便是六度谋杀。

即便我真的走了，换来的也只是空手而归。他也随时可以去机场，逃往瑞典。

错过了今晚，就再也没有机会了。

汪医生告诉我，他想做一个测试。

他说：想过没有，六度谋杀，为什么总要通过六个人？

我说：方便你脱罪。

他说：这只是其一。另一方面，一对一的独处，人的心里戒备会被放大，想靠心理暗示让对方自杀，几乎不可能成功。六个人的旁敲侧击，才能保证得手。

钢笔的笔尖在纸上划动。

他说：我想试一试，面对面的，让你自杀。

他说：时间很短，在陆子宁来之前。

我说：筹码呢？

他说：我输了，会向警方认罪。

我说：你会轻易认罪？

他没有说话，专注的写着字。

良久，他抬起头，说：赌一把？

我点点头，说：赌一把。

35

办公室里，我和汪医生面对面坐着。

他放下笔，久久的沉默。

他终于张口，可他说的第一句话，却是：要不要喝红酒？

他走到书柜旁，自嘲的笑了一下：算了，给你倒的水，你一口都没喝。

书柜里摆放着层层书籍，大多是心理学方面的。最高的那一层，有一瓶红酒。我抬起头，隐约看见，在那瓶红酒的后面，摆放着两张相框，一张是彩色的，一张是黑白的。

他取下了一张。

里面是雯雯的照片。

幼年的雯雯，抱着猫，在秋千上，笑得很开心。

他用指腹摩擦镜面，说：她很喜欢猫。

是啊，雯雯很喜欢猫，我们住在一起的时候，就是她提出的养猫。

乃至和我分享，她在上班路上遇到了哪些可爱的猫。

我的思维突然停顿了一下，她很喜欢猫，可她从没有提起过，小的时候她有养猫。

他说：猫是她七岁的生日礼物。第二天，猫死在了她面前。

我说：你干的。

他点点头，说：爱上什么，就会失去什么。除了猫，还有很多。我以为这样的心理暗示，能够阻止她去爱别人。结果她还是爱上了你——你究竟用了什么样的心理暗示？

我讥讽的笑了一声，说：我们只是正常的交往。

他说：那些潜移默化的交往，不就是心理暗示么。叶先生，别骗自己了。你比我更像一个鬼，甚至更可怕。你把她从天使变成了自私的人。不再顾及那些孩子，只想自私活下去的人……你彻底的毁了她。

他像一个演说家，宣扬着那套丑陋的言论。

我说：如果你以为这样就能逼我自杀，你错了。

他停下了演说：那就让我们讲一些实际的吧。

他打开相框，从相框的背后，取出了一叠褶皱的纸。

都是雯雯的流产记录。

他说：每次她有了孩子，都不禁打。

我的神经暴怒的跳了起来。

他说：可笑吗？她宁愿为我流产，也不肯给你生一个孩子。

我说：不要孩子，是我和她的共同决定。

他说：是么。

他说：你应该看一看她流产后的表情。那个时候，她真的把自己当做了母亲。

我没有感受到任何的绝望，相反，名为愤怒的东西在我心底沸腾。

他说：记得有一次，她流出了一个成型的胎儿，那是我头一次见到她嚎啕大哭。

我的拳头重重的砸在了桌面上。

他说：一直觉得遗憾，没能目睹她的死。

他说：那本来是属于我的画面。

他说：她死的时候一定很美吧。

他絮絮叨叨，描述着雯雯经历过的那些绝望。

囚禁，凌辱。

殴打，流产。

我的拳头一下一下砸着桌面，虎口在不知不觉中崩裂了，溅出了血。可我感觉不到任何疼痛，脑袋里嗡嗡作响着。

他骗了我。

他的目的，根本就不是让我绝望。

他只是在让我愤怒。

以至于我的防备，从一开始，就用错了地方。

我咬着牙，说：为什么要说这些。

他说：想让你恨我。

我说：为什么。

他说：在回答这个问题之前，先告诉我，你想要什么？

我死死的盯着他，说：把你送进监狱。

他说：靠什么？

我说：你的杀人手法，杀人动机，杀人时间……

他说：在哪？

我一愣。

他说：可以坐实我罪名的证据，在哪？

我下意识的摸了摸手机，录音里，空无一物。

他给我制造的恨意，竟也让我放弃了尝试暗中录音，只是徒劳的愤怒着。

我努力想抓住话里的漏洞，我说：你很有自信，可你还是安排了替罪羊。

他说：时间差。

他说：那个时候，我以为陆子宁已经死了。

他说：一个警察的死，对我来说还是过于危险了……我是一个有风险洁癖的人。

我说：你明知道这一点，还选择对她下手？

他笑了笑：其实你比我更明白的。有些时候，陆子宁，很像她。

他说：如果你不能把我送进监狱，我迟早还会对她动手。

我捏紧了拳头，却只是无力的坐在那，

直到我看见一个水杯被放在我面前。

那是张医生喝过的水杯，他又用手指，在杯沿反复按了几次。

和水杯一起放到我面前的，还有他抽过的烟蒂。

他走到我身旁，手里拿着那只写过字的钢笔。

他的眼神里流露出了从未有过的诚恳。

他说：你可以拿到另一份证据。

他说：机场那里，我没有登机记录。

他说：我回来的路上，有行人见到过我的行踪。

他说：我喝了水，在办公室里抽了烟，留下了在场的 DNA。

他说：这些，就是我的在场证明。

他不紧不慢的，按压了一下钢笔的笔冒，录音从笔中传了出来，是他和我的声音。从他那句雨还在下开始，到他把这笔放到我面前结束。

我隐隐意识到，他接下来想要说的话了。

可怕的是，我竟对此产生了期待。

他伸出手，将纸从桌上移来，我看见那上面写着：本人已知谈话会被录音，将对录音的内容负责。

落款人，是他的名字：汪亚樵。

他说：录音里是我杀你的动机，交代得很清楚了。

他示意我将这些证物收起，甚至，亲手把钢笔塞进了我上衣的口袋里，做完这一切后，他拍了拍我的肩膀。

他说：警方会从这些证物里，还原出我杀你的手法，在场证明，还有杀人动机。

他说：只要你一死，证据就会生效。

他说：那么，想好了吗？

36

有那么几秒钟，我忘记了自己在哪。脑海里重复着那个可能性。

只要我一死，证据就会生效。

风从窗外吹来，凉意打在我的脸上。

楼下断断续续，传来了微弱的喊声。

是陆子宁到了，她楼下声嘶力竭的喊着：叶小白，你他妈的混蛋。

我恢复了一些理智。

我说：看来是我赢了。

汪医生笑笑，说：是啊，只要她能活着来到这个办公室。

畜生！

我拿出手机，关掉飞行模式，用最快的速度打给陆子宁。

她在那头大声的骂着。

我说：他没事。

汪医生也应了一声，说：陆警官，我很好。

陆子宁想上来。

我说：在楼下等我。

她说：不行。

我说：你答应过会相信我。

她说：可是……

我说：我求你了。

声音近乎哀求。

陆子宁愣了愣，终于同意了。

汪医生打量着我，像是在打量一个猎物。

他把我放在了一个迷宫里。

退，是他的脱罪。

等，是陆子宁的死。

唯一的路口是他安排的，路的尽头就是我的死。

我想不到还有哪些路可以走。

而他仍穷追不舍着。

她很快就会失去耐心，上来找你。汪医生缓缓的说。

我给自己做着深呼吸，强迫自己思考下去。

我说：我死了，你也会想办法脱罪吧。

他没有反驳。

他说：说不会那是假话。但你手上的证据，我挣扎也没有意义。

我说：你是一个有风险洁癖的人。

他说：谁知道呢？可能是棋逢对手，让我的胃口变大了。

他顿了顿，突然抬起了视线：你爱过雯雯吗？

开什么玩笑。

我说：我一直爱着她……

他说：什么时候？

我愣了愣，时间是一个我从没考虑过的问题。雯雯也从没问过，我是从什么时候爱上她的。

不自觉的，想起了和她第一次见面的下午。

那个下午下着大雪，她走出长亭。

天气很冷，她搂了搂自己，往手里哈了一口热气。

她仰起头，天地之间，一片苍白。

她望着天上的云，低低的说了一声，妈妈。

我站在她身后，手里捧着那个不冷不热的饭团，心底冒出了那个她需要保护的想法。

从我第一次决定要保护她开始，我就知道，我爱上了她。

汪医生说：她已经死了。

一瞬间，大雪，长亭，都消失了。

我愣愣的站在他面前，只有黑夜和滴滴答答打进屋子里的雨。

汪医生嘴角上翘，说：死在了绝望里。

嗡的一声。

大脑里好像有一颗气球被刺破了。

随爆炸一起飞出的，是那些和雯雯在一起后的碎片。记不太清，那都是些什么日子了。

阳光洒进卧室，她踌躇着，问我能不能养猫。

灯管闪烁两下，亮起了客厅的灯。

她坐在锁紧了的落地窗边，安静的望着阳台外的云山雾绕。

她的怀里抱着刚买回来的小奶猫，出神的望。她的眼神像那只小奶猫一样，坐在这个不会一觉醒来失去一切的家里。

还有那个说不上时间的周末。

我在清晨醒来，身边的雯雯还在梦中。

风吹开了虚掩的窗，雨顺着窗帘，湿哒哒的打进来。

我将窗户关上，听见身后的雯雯翻了个身。

她说：不要关。

那是她找到工作的第二天，薪水不高，足够养活自己。我本来不同意，像我一样朝九晚五太辛苦，也许她可以呆在家里，开个网店什么的，也不用在外面受气。

但她告诉我，那是一种自由。

那天我就坐在她身边，听见她说：叶小白，谢谢你。

谢什么啊？

我已经有五年，身上没有伤口了。

她抱紧了我，说：我是自由的。

她已经不是那个需要锁紧门窗才能获得安全感的小女孩了。

很久后那一天，她锁紧了落地窗，在阳台上洒满了图钉，变回了那个瑟瑟发抖的小女孩。

变回了那个连自己都保护不了的小女孩。

就连终于等来的爱人，也成了最后一个推她下悬崖的人。

我不知道在那一天，她经历的是怎样一种绝望。

我只知道这一切究竟是谁造成的。

这么久以来，我都在疑惑。

为什么要给我这只左眼。

仿佛给了我希望。

然而我所见之处，尽是绝望。

如今我终于有了答案。

那些你给她的痛苦，

我要全部还给你。

我抓起了那把刀。

刀出鞘，刀锋从我左眼上划过。

我竭力睁大左眼，风从窗边吹来，钻进伤口。

神经的深处，发出了怒吼一样的剧痛。

我站起来，鲜血顺着眼眶缓慢流下，洗刷着整只眼球漆黑流转。在我的左眼里，倒映出了汪医生惊慌的脸。

他说：你到底是谁？

我说：我是雯雯的爱人。

他说：那不重要。

我顿了顿，说：那很重要。

37

汪医生退到了窗边。

他说：不，你的眼睛什么也做不了。

是的，他说的没错，此时此刻，他的身后空无一人。

但我已经拿到我想要的了。

在我朝他逼近的时候，他没有注意到，我一直在观察书柜上的相框。

终于在某一个角度里，我看清了相框的全貌。

那是一张黑白的照片。

还记得那日，我和陆子宁在孤儿院，面对质疑，汪医生从放满照片的储物间里拿出的，却是两本干巴巴的证书。

那时我就在疑惑，为何是证件，而不是结婚照。

可能是雯雯最后的挣扎，拒绝穿上那套不情愿的婚纱。

但他口口声声说自己爱她，又怎么会不把自己幼年的照片，和雯雯的摆在一起。

好做他们的结婚照。

汪医生摸索出手机，想要拨出电话。

在他的身后，隐隐有人影浮现。

不够，还可以更清晰一些。

汪医生的视野中出现了一只手，那是我的手，轻轻关上了电源键。

那把刀尖抵了在他的咽喉上。

我轻声说：樵，雨还在下，就让我们好好聊聊吧。

我看见他的身后，人影渐渐变得清晰。

38

如何让一个人绝望？

谎言站不住脚。

外来的故事，听起来再真实，人的意识，也只会把自己当成一个看客。

只有一个人的回忆，会让他深信不疑。

相框里的汪医生，留着青皮头，手里抓着一把没有绳的弹弓。

站在一颗大树下。

树下，他的背后连着一个青年的影子。

他喊那个青年叫哥哥。

哥哥管他叫樵。

不知道哪一天起，哥哥性侵了他，并留下了那句话：敢说出去，我就杀了你。

然而还是暴露了，他被污蔑成了主动勾引的那一个，于是，嘲笑，从空气里飞来的石头。

父亲是一个暴躁的男人，虐待他的母亲，拿家里的钱去赌。父母整日吵架，也给了哥哥可趁之机，一天一天，性侵的阴影如影随形。

漫长的官司，终于判决他们的父母分居。虽然父亲始终不同意，还是受到了强制执行。哥哥跟了他爸，他跟了他妈妈。

噩梦却没有结束。

母亲出轨，那一幕被他撞见，他发出尖叫，却被母亲一巴掌扇得发懵。

她说：滚出去。

从那以后，他经常会被赶出这个家，母亲在家里呻吟，他游荡在街上。

直到一天，他在街上游荡，撞见了哥哥。

他告诉哥哥，他们的妈妈出轨。

哥哥让他不用担心。

然而当他再见到母亲，已是一具尸体。爸爸冲进家里，争吵发生了，争吵渐渐失去控制，外来的男人逃走，父亲用刀砍死了母亲。

当父亲被带走。

他愣愣的问：为什么会是这样？

哥哥说：你害的。

哥哥突然回过头，露出了诡异的笑容。

哥哥说：你再也离不开我了。

……

站在这些画面之外，我终于明白，汪医生折磨雯雯，不过是想把自己承受过的痛苦，转嫁给她罢了。

说什么鬼和天使，憎恶这个丑恶的世界

你也只是一个可笑的施暴者。

细雨打进办公室，窗台上积了水。

我安静的注视着汪医生，他大口呼吸着，像是要强迫自己冷静下来。

但他身后的人影出卖了他。

我说：长发，喇叭裤，墨镜。嘴角有颗黑痣……那是你哥哥吧？

他说：你为什么会知道？

我说：他就在你的身体里。

他说：我听不懂你在说什么…..

他不知道我都看见了什么。

但我留意到了，那些画面里，有一个有趣的现象。

他会在不知不觉中，模仿着他哥的小动作。

性侵让他痛苦。为了痛苦找一份合理的理由，他把自己替换成了加害者。

于是，学他哥哥一样，手指敲打桌面，故作思考的皱眉。慢条斯理的吐气说字，拿腔作势的温和面孔……

但他是矛盾的，他始终还在这么一副躯壳下，对他的伤害从没有减轻过。在父母死后，他甚至想要结束这样的潜意识，否则，他无法把这份责任，都怪到他哥哥身上。

明白了他的分裂，他的死，就变得顺其自然起来。

汪医生慌乱的望了一眼窗外。

他说：陆子宁就在楼下。

我说：嗯，我会接受审判，不再上诉。

他的呼吸一窒。

就像他无数次做过的那样。首先，打破他的心理防线。

然后，把他放进迷宫里。

告诉他，你的体内住着你的哥哥。

是的，那个男人就在你的身体里。

忘记了吗，一切的痛苦都是他造成的。

我还原了他父母的惨剧，又讲起了他童年所受到的折磨和侮辱。

不是别人，都是那个男人害的。

那么，你还在疑惑什么呢？

如果没有他，你还是父母的好孩子。

如果没有他，惨剧就都不会发生。不会被母亲抛弃，母亲不会被父亲砍死。

杀掉他吧。

他只是在你体内而已，杀掉他，老师和家长，不会知道。

汪医生已经陷在了这座迷宫里，他愣愣的说：杀了他，又能怎样呢？

我说：你可以重获新生。

这就是我给你准备的出口。

我看见他的表情隐隐期待着，却又犹豫不决，挣扎在原地。

而他背后的人影告诉我，已经足够了。在我暗示他的时候，我看见有两条白线，从他和他哥的身上同时伸起，白线合而为一，牢牢的连接了他们。

我走到办公室的门前，拉开了门。

我顿了顿，又回过头，说：想不通的时候，就做一做计算吧。

大门轻轻的合上。

39

我擦了擦脸上的血，走出了那座大楼。

陆子宁就站在马路边，打着把黑色的伞，来回踱步，避开地上的积水。

她是一个人来的，身边停了辆警车，看样子直接从警局开过来的。

我朝她招了招手。

她急忙跑来，说：他没事吧？

我指了指楼上，陆子宁抬头往上望。

汪医生的身影就站在窗前。

陆子宁眯着眼睛：看不清。

我说：一会，他会动起来的。

陆子宁说：啊，那我再看看。

我站在她的伞下，和她要了一根烟，点燃，深吸了一口。

我和她一起往上看着。

汪医生突然爬上了窗台。

他嚎叫着：一百六十的六次方，等于几？

陆子宁听见她身旁的叶小白轻声说：结束了。

又像是一声叹息。

汪医生失去重心，从十五楼跌下，撞碎防雨棚，摔在地上，发出一声巨响。

细雨从高空落下，滴滴答答的打在汪医生破碎的身体上。

人群尖叫，黑伞跌落在我脚边，警车的红灯在潮湿的空气里来回闪烁。

陆子宁呼叫着救护车，奔向那具尸体。

我熄灭了烟，离开了那里。

40

我行走在落雨的街。

卡车从街边开过，石块飞溅，隆隆作响。

我停下了脚步，双手趴在栏杆处，茫然的望着路上的行人。

不知道为什么，左眼仍在激活状态，没有任何要停下来的趋势。痛感也很强烈，每一次转动眼球，都像是里面进了刀片。

又想起那天钻进眼睛里的玻璃渣了。

撞破落地窗的一瞬间，我看见的是雯雯倒悬在半空中。

有时候就会贪心的想，要是这只左眼，能停止时间多好。把时间停在那，我就穿过玻璃碎片，踏过图钉，过去拉住她的手。

而不是杀完人之后，茫然的站在这。

不知道接下来自己该去哪，该去做些什么。 ;

后来，我看见不远处，有一个女生，站上了斑马线前，红绿灯下。

她和我一样，没有撑伞。

我看见她的身后，有一个人影跟着她。

是一个年轻的男生，大概是她的男朋友吧。

我仰起头，让雨水滴进左眼，干涩感，不自觉的闭了一下眼。

是陆子宁告诉过我的，硬性伤害过后，再受到软性伤害，就能看见人的背后，绝望是如何发生的。

我望去，那个女生背后的人影动了起来。

她的男朋友推开她，告诉她，自己根本不爱她，他有了新的恋人，让她别再来纠缠。

红灯亮起。 ;

车流涌动。

那个女生抬起了脚。

我大声说：喂，等一等。

那个女生茫然的回过头。

我说：失个恋而已，不至于自杀吧？

她愣了愣，说：你怎么知道的？ ;

看样子，那个女生的自杀念头没有很强烈，被我那一声喊，人影淡去了不少。那条连着她的白线，也已经快要看不见了。

我犹豫了一下。

这种时候，回答些什么好呢？

一个熟悉的声音浮现在了我的脑海里。

我想了想，对她说：女孩子，不该这么脆弱的。

细雨纷飞。

她笑了笑，擦了擦眼角说：谢谢你。

我挥了挥手手，说：回家去吧，好好睡一觉。

我目送她走远，转过身，一步步朝前走着。

我也该回家了。

好好睡一觉，等陆子宁的到来。

41

我在客厅的地上醒来，我的猫舔了舔我的手。

我是被手机铃声叫醒的。

陆子宁在手机那头说：开门。

她穿了一身便服，头上带着蓝色发卡。

我挠了挠头，说：怎么没穿警服来？

她说：他们让我穿的……放松你的警惕。

我给她泡了壶茶，她捧着茶杯，坐在我边上。猫走了过来，在我脚边喵喵的叫着。

我说：看来是来不及喂它了。

她说：我会把它带去我家。

我说：它肠胃不好，记得猫粮要选软的。

她点点头，说：嗯。

我们一时沉默着。

良久，陆子宁打破沉默：汪医生的员工在陆续录口供，大妈也醒来了，相信很快就能定罪。

我说：挺好的。

她说：另外，汪医生死的时候，你在现场，我看到了。我们找到了那个录音笔，再加上，六度谋杀已经备案了。在场证明，作案手法，作案时间，都吻合……

我抚摸着猫的脑袋，说：人是我杀的。

我说：是我杀了汪医生。

她久久没有说话，我转过头，发现她的眼角隐隐有泪光。

她愣愣的说：为什么啊？

我抱住她，拍了拍她的后背。 ;

我说：你知道的，为了报仇。

她没有说话，把头埋在我的胸口。

她说：为什么，你要认罪啊。

我听见她压抑着啜泣。

这样我就必须要逮捕你了啊。她的声音低低的，啜泣着说。

我慢慢拍打着她的后背，说：没事了，别让楼下同事等太久。

《治愈你杀了你：一个心理医生的完美犯罪记录》第一季 完，第二季正在创作中，尽请期待。

小白的脑洞合集：西游、星战、伪穿越：8 个超治愈脑洞小故事

自己的女儿生不如死，那个老畜生却躺在家里颐养天年，师兄最终自己动手杀死了性侵女儿的老强奸犯，这件事除了我，没有第三个人知道。

狭小的档案室中，张勋正在整理卷宗，一个黄纸皮袋子滑到地上，纸张散了一地，

他弯腰一张张捡起，瞥到上面的一句话，手上的动作突然顿住，

凶手供称：自己有一只眼睛，能够看到他人的绝望。

就在几个月前，这名凶手利用心理暗示，诱使一名擅长催眠的心理医生自杀。

张勋以为自己眼睛花了，反反复复看了好几遍。

案宗中还有那凶手用心理暗示杀人的翔实过程，这是一套堪称完美犯罪的杀人流程，被凶手称作「六度谋杀」。

张勋把纸皮袋子封好，想了想还是拨通了师兄的电话，

过了好久电话通了，那头师兄声音有些沙哑。

张勋没太理会，只顾着追问这份案宗的来源。

师兄想了想，确定这个案子是真实的，但是他离职交接前还没来的及看。

师兄想挂断电话，张勋却叫住了他。

他的声音有些颤抖：

师兄，我想……跟你一起杀个人。

01

张勋和他的师兄一样，两人都是协警。

张勋今年有望拿到编制，可师兄已人到中年，在这位置上一干就是很多年。

他也不急不慌，平日里的口头禅：我们协警也是警察，说完就吹着口哨乐此不彼地一桩又一桩应付一些鸡毛蒜皮的小案子。

师兄照顾后辈，多数时候，就让张勋处理一些整理案宗的文职工作。

在师兄离职前，他们两人才吵了一架，因为一则案宗。

一个独居老头，用糖和玩具做诱饵，性侵了刚从幼儿园放学的小女孩。

明明那老头身体硬朗，健康得很，但因为年纪太大，警方也只能教育了一通后不了了之。

张勋知道，其实隐藏在案宗底下，有一个更丑恶的事实：

那老头作案手法纯熟：掐准放学时间，有意挑选独行的女孩，提前准备好的糖果和玩具……

换句话说，他以前就干过这种事，只是爆出来的，就这一起。

张勋知道，那些以前的案子，就算重新查出来，按照程序对那老头也毫无办法。

他咽不下这口气，打听了那老头的住址，带了个扳手，想去敲打敲打这个老畜生。

师兄发现他的计划，骂他是不是疯了，我们是协警，那也是警察，师兄又搬出自己的口头禅。

张勋不服气，被伤害的小女孩生不如死，那个老畜生却躺在家里颐养天年，这世上没有这样的道理。

师兄问他，你动了手，那些伤害会消失么？

师兄说，你自己还要过日子，动了手再把自己搭进去。

张勋知道，师兄说的是对的，程序正义，保护的不仅是大众，也是他们自己。

那之后过去了很长时间，他努力让自己不去想起起那份卷宗里的小女孩。

但他清楚，他是在逃避，逃避自己的无能为力。

02

这天上午，张勋在所里又看见了老熟人，还是那个老头。

张勋攥紧了拳头，祈祷他是因为别的案子二进宫，

可下一刻，师兄冲了出来，一拳将老头打翻在地，

他额头青筋暴起，像是要活生生把那老头打死。

张勋从未见师兄这么生气过，也从未见人这样的绝望，

张勋好像突然懂了什么，眼泪立刻下来了。

师兄有一个女儿，现在人在医院里。

03

和之前一样，那老头关押了几日，不了了之。

讽刺的是，因为殴打造成的轻伤，老头家属闹到了所里，师兄 还被讹了一笔赔偿款。

师兄离职了，张勋没有走。

师兄说的是对的，张勋还有日子要过，还有恩爱的女友。热血上头，可之后呢？

其实他完全相信那天师兄会真的把老头杀了。

然而，女儿还躺在医院，师兄要是再进去，那个家就彻底毁了。

张勋消沉了很长一段时间，直到那天领导叫他过去，提醒他把案宗整理完递上来。

那是师兄女儿出事头一天，师兄安排给他的工作。

那天晚上，张勋给师兄打完了电话，看着六度谋杀那几个字，沉默了很久。

04

张勋偷偷复印了两份案宗，他和师兄一人一份。

在一家不需要身份证就能开房的小旅店里，张勋把六度谋杀，一五一十向师兄复盘了一次：

那名被害的心理医生，小时候曾经被哥哥性侵过，而凶手就是利用了这一点。

案发的那天晚上，凶手和心理医生对坐谈话，通过言语，以及一些不易察觉的心理暗示，将心理医生带回到那段记忆里，

并且将那份被性侵的痛苦放大，遮天蔽日的绝望下，让被害人相信，只有死才是唯一出路，才是解脱。

刚巧，张勋查过老头的底，在他年轻时候出过一桩事情。

爱人出轨，老头撞见了那一幕，却被情夫狠狠羞辱。

没过多久，爱人跟着情夫跑了，再也没回来过。

张勋有理由相信，许多年后这老头会把目标放在小女孩的身上，是因为是他不敢面对过去的自己。

强烈的绝望，扭曲至今，演变成了丑恶的代偿心理。

和那名被害的心理医生一样，只要能够将那老头带回到那份记忆里，逼迫他站在爱人出轨，情夫羞辱，爱人撇下整个家离去的那一幕幕前，就能将他的绝望放到最大。

然后，再将死亡这个出口交到老头手中。

这场复仇，就能够完美谢幕。

他不管什么程序正义，这就是最完美的程序。

并且，这老头是自杀，绝对查不到他们的头上，他们今后，仍然可以昂首挺胸的活着。

05

如今的师兄已经不复从前那样 意气风发，双眼布满血丝血丝，脸上胡子拉碴，女儿的事情已经彻底将他击垮。

但残存的理智还在，伴随着两个人漫长的沉默，小旅馆里只能听到隔壁嘈杂的电视声响。

张勋知道，师兄仍然在想着那些诸如「杀了他，那些侵害就能消失不见么」之类的屁话。

张勋问师兄：如果那老头还有下一次呢？还要再轮到谁家的女儿？

师兄没有说话，他闭上眼睛，冲张勋挥了挥手。

张勋没有说话，默默走出了屋子。

张勋在门口给自己点了根烟，屋子里传来师兄压抑的哭号声。

等张勋再回到房间里的时候，师兄同意了。

06

实际上，张勋和师兄都知道，六度谋杀有一个缺陷。

它已经立过案，甚至被写在了案宗里。

照本宣科的用来了结那个老头，哪怕办案有难度，仍然会有被查出来的风险。

干他们这行，都很明白，有风险，不管百分之几，最终都会演变成百分之百。

师兄说出了这个顾虑。

张勋却笑了起来，甩了甩手上的资料，

他说：我可以完善它。

07

原本的六度谋杀，其实是六度分隔理论和心理暗示杀人的结合。

所谓的六度分隔理论——是一种社交理论：

通过六个人，你可以认识世界上任何一个人。假定世界上每个人都认识一百六十个人，那么一百六十的六次方，则是 16.7 兆，涵盖了世界上全部人口。

案宗里忽略了这一点，但张勋却注意到了——

如果是完整的六度谋杀，那些心理暗示，绝不应该像案宗里记录的那样，凶手和死者面对面的，将心理暗示施加到死者身上。

那些心理暗示必须是经过一整个传递过程，最终完整的刺进死者心中。

只有这样，警方在复查的时候，才会根本找不到源头。

因为只要这个传递符合六度分隔理论，那么传递过这些心理暗示的人数将是海量的，甚至理论上可以打倒 16.7 兆这个人数。

16.7 兆，人人都是凶手。

当然，这只是理论模型。

信息的传递都是有损的，何况是这一整套复杂的心理暗示，最大的可能性，是传到那老头耳朵里时，仅仅是莫名其妙的一些字句，根本没有任何暗示作用。

但这给张勋的启发已经足够了。

小旅馆的房间里，张勋推演着一个更加完美的六度谋杀方式：

如果，通过心理学手段，我们能够操纵老头的家人，让他们在不知不觉中，对老头进行一番完整的致死心理暗示……

家人是最了解老头的人，那些害死老头的话，只会被解释为无心之语。

并且，谁也回朔不到我们的头上……

师兄再也忍不住了，打断了张勋：

哪怕用心理暗示杀人真的像案宗上写的那样简单。操纵一个人，谈何容易？

张勋摇了摇头：你记不记得案宗里写的死者身份？

师兄有些狐疑。

张勋说：那是一个擅长催眠的心理医生。

08

其实师兄应该感谢他自己。由于他对张勋的照顾，大部分时间张勋负责的都是偏后勤的工作。

因此，张勋早已摸清楚了所里有哪些线路，是能够避开监控的。

张勋自己也犯嘀咕，他查了那医生网上的资料，确实是国内排名靠前的催眠专家。

但是这玩意有没有那么神乎他根本没有半点把握。

而且这个活儿，很危险，但凡被发现，别说报仇杀人，第二天就都得进去。

证物科里，张勋找到了那名心理医生生前的证物：论文，衣物，被压断的香烟……大多还残留着血迹。果然在一份论文当中，师兄找到一些关于催眠的实验与记录。

然而没来得及细看，身后的门突然吱呀一声开了。

张勋回头望去，当夜值班的民警不知何时出现在了他们身后，张勋的冷汗一下就湿透了协警服。

09

此时民警正在给领导拨电话，张勋和师兄被拷在证物科。

许是信号并不太好，那民警拨了几次，没能拨通。

他扭头吩咐张勋和师兄老实呆着，拿着电话走出门去。

张勋知道，完了，全都完了。

另一边，被拷住的师兄艰难地用嘴拉起衣服，露出刚刚被他塞进衣服里的那篇论文。

他以一个极其难受的姿势弯曲着身体，用嘴叼出那份论文摊开在双腿上，而后继续用嘴翻页，认真，或者说疯狂地阅读着那部分和催眠有关的内容。

师兄此时的眼神，有些吓人。

过了一会，值班民警打完电话进屋，一把抽走了师兄腿上的论文，骂了几句。

领导已经在赶来的路上了，他要把师兄带去先录一份口供。

张勋看着被带走的师兄，他一直闭着眼睛，他隐隐猜到师兄脑内正在演练着什么。

是那些记载在论文里的催眠方式。

证物科里，只剩下张勋一人。空气死一般的安静，身边只有那些和值班民警争夺时散落一地的带血的证物。

时间仿佛凝固了，又像是过去了很久。

证物科的门被打开，仍然是那个值班民警冷冰冰的脸，而师兄跟在身后，手上仍然戴着手铐。

张勋的心跌进了谷底。

可下一刻，那值班民警一言不发走上前，打开了张勋的手铐。

张勋狂喜，看向师兄，此时民警已经也解开了师兄的。

师兄晃了晃手：看你快给吓死的样子，赶紧回来先放你。

10

张勋剪辑了今晚所有拍到他们画面的监控，做了一份以假乱真的新视频——今晚的所里，什么都没发生过。

与此同时，那民警正在和领导视频通话。

此时他竟已是一副醺醺醉态，连连道歉自己喝多了，刚才通报的那些都是梦里的事情，说着，还举着手机环顾拍了一下所里的环境。

领导臭骂起来。

而彼时的张勋与师兄，已经走出派出所。

张勋仍然在状况外：你花钱买通了他？

师兄笑了一下：你觉得可能么？

张勋仍然无法相信，就算那论文上写的再怎么详细，催眠的方式再怎么高明。可师兄根本只能称得上一个初学者。

究竟是怎么做到的？

师兄沉默了一会，说：我在催眠他的时候，满脑子只有一个想法……

这是现在我唯一能为女儿做的事情了。

11

催眠可行，但是心理暗示能否真的杀人，仍然是个迷。

因此，他们需要一场实验。

桌子上，师兄手机屏幕亮了，张勋看到屏保上的小女孩，她冲着镜头笑得开心。

如今她的脸上只有挥之不去的恐惧。

张勋想起那天晚上，师兄的那句：「这是现在我唯一能为女儿做的事情了」

「拿我来实验吧。」张勋率先开口。

师兄想拒绝，张勋摇了摇头：这也是我唯一能做的事了。

12

夏季的夜晚，路边潮湿，霓虹闪烁。一个年轻人和一个中年人在街上低头前行，藏着他们杀人的心事。

张硕悄声说起那个可能用来杀死自己的往事，那是他内心深处藏了十几年的一桩秘密。

幼年时候，爸爸经常去省里出差，小张勋闹着要他给自己带一套玩具回来。

爸爸履行了承诺，可他的人却再也没回来过。

警察告诉张勋的家人，男人尸体被发现时，他的身边只剩下那套刚买来的玩具。

十几年过去了，到底走没走出来，张勋不知道。

但是往回看去，他才明白，为什么很多年后他会选择做协警，要考正式的警员。

13

张勋请了一天的假，他和女友吃饭，逛街，还看了一场电影。

深夜，女友已经睡熟，张勋来到阳台，用一只钢笔在纸上记录下了实验结果，而后给师兄打了一通电话。

他神情十分严肃，说情况不太对。

按照原计划，师兄应该早已催眠自己的女友，再将那些致死的心理暗示施加给他。

如果今天他有了自杀的举动，那就说明整个杀人计划是可行的。

但现在看，别说致死暗示，连催眠也毫无效果。

所谓的六度谋杀，完全没有预想中的半点效果。

14

「你再等等看？」

电话那头传来女友的声音，

张勋愣住了，他回头看去，女友不知何时已经坐起来了，手里拿着电话。

诡异的是，她向自己走来的姿态，脸上的神色，根本不是自己朝夕相处的爱人。

张勋的汗毛竖了起来。

15

张勋开始努力回想，他记得在实验开始前，师兄找过他。

可现在，张勋却完全回忆不起那天的聊天内容，哪怕是一个字。

眼下自己面前这副诡异的景象，恐怕就是那场完全回忆不起来的聊天里，师兄早已给自己种下的催眠。

诡异的是，说好催眠女友，为什么变成了催眠他自己？

催眠后的景象为什么如此诡异？

还有，他不明白，眼前的女友到底是谁？到底是什么人？

亦或者，甚至眼前其实根本没有女友？

阳台上很冷，寒意让张勋清醒了一些。

他从暂时的恐惧里反应了过来。

他明白，不论如何，这是至关重要的实验。

现在那老头仍然逍遥法外，而只有自己真的产生了死意，才能验证六度谋杀的可行性。

他探头望了眼楼下，果然，往下没几层，已经有了一张结构看起来很结实的网。

张勋回头看向女友，在她诡异的面容下，那份致死的引导开始了。

16

童年时候的自责，其实不足以杀不死一个快三十岁的成年人，

但更深处的痛苦可以。

在女友的引导与冷冰冰的还原下，张勋再一次回到了记忆里，

他站在父亲尸体面前，大人们告诉他，这其实并不能怪他，那本就是父亲回旅馆必经的道路。

不买玩具，悲剧照样会发生。

这么多年来，张勋也是这么告诉自己的。

但其实自从来到省里当上协警，他偶然瞥见指示牌上的地图，都要转移视线。

其实他早就明白了当地的地形，那天电话里父亲拗不过他，专门绕路去给他买的玩具。

如果不是他，父亲根本不会死。

这一切都是他害的。

恍惚间张勋仿佛又变回那个站在尸体前流泪的孩子，

他早该赎罪了，却一直逃避了这么多年。

直到雪花落到张勋的脚面，空气越来越冷了，他赤脚站在阳台的瓷砖上，刺骨的寒意将他拉了回来。

他的神情仍然有些恍惚，潜意识里想着这是至关重要的实验，必须尽快回去……

张勋突然间骇然地睁大了眼睛！

他疯狂的回头探去，他能看到雪花接触到那结实的拦截网线，

那些雪花却根本没有停留，径直落了下去。

如果不是被冰冷的空气拉回现实，顺着致死的引导跳下去，他一定会摔得粉身碎骨！

还有，他分明记得，上周明明还是夏天。从夏天到冬天的时间，他为什么一点记忆都没有？！

半年的时间，平白无故的消失了？！

张勋强装镇定，不动声色的转回头来，一只手却紧紧握住了阳台上的铝合金栏杆。刺骨的寒意侵袭下，他的脑袋一阵剧痛，耳膜嗡嗡作响。

轰然一声巨响，像是耳膜炸开了一般。

张勋直愣愣的望着前方，他的记忆回来了。

那是一份截然不同，几乎让他骇破胆的记忆。

17

关于验证六度谋杀是否可行的实验。半年前，夏季的夜晚，张勋就和师兄做过了一次。

那天的情景，和今天差不多。只是，面前的女友是真实的女友，她在师兄的催眠操纵下，向张勋施加了和今天一模一样的致死心理暗示。

而到最后，赎罪是女友口中的引导关键词。

其实幼时的张勋就明白，只有死才是唯一的赎罪。

逃避了这么多年，到了那天阳台上揭穿所有不堪一击的心理防线，那一刻张勋满脑袋都只有赎罪的念头。

他从阳台一跃而下，落在了提前准备好的拦截网上。

虽然毫发无伤，但是仍然是在师兄和女友的照顾下，花了很长时间，才走出来。

那时候的张勋其实很感激。他终于能够坦然的面对那段往事了。

他一直以为他改进过的六度谋杀，只是杀人技，却没想到如果挺过去，那是实打实的新生。

劫后重生，他和女友求婚了。

而女友就和那个民警一样，根本没有被催眠时的记忆，只知道张勋消沉了很长一段时间，终于重新振作起来。

她答应了。

18

那个老头依然逍遥法外，可接下来的事情，就变得顺理成章了。

秋天的一个早晨，张勋在所里整理卷宗，坐得离接警台很近。

偶尔能听见的电话内容，大多是司空见惯的民事纠纷。

张勋给自己泡了一壶热茶，这时候，接警台的铃声又一次响起。那头的声音，却充满了惊慌。

有个老头自杀了，在自己的房间里，他用裤腰带吊死了自己。

张勋放下了茶，默不作声的来到了卫生间，颤抖着给师兄打去了一个电话。

电话接通后，两个人都久久没有说话。

张勋和师兄都明白，他们唯一能为师兄女儿做的事情，做到了。

19

他们的日子，可以安稳的过下去了。

张勋忙着考试，筹备和女友的婚礼，而师兄开了店，做买卖，凭借以前的社会关系，店面越做越大，渐渐发展成了一家小企业。

只是，随着冬日临近，不安定因素，却出现在了两人之间。

城里，自杀的人数变多了。

都是亲属的无心之语，放大了心底的绝望与阴影，外加言语的刺激，选择了死作为解脱。

这熟悉的程序，张勋不得不查了一下，其实都不用太仔细查，那些死者的社会关系里，要么是师兄的竞争对手，要么和师兄有过些许过节。

张勋把师兄约了出来，要他收手。

师兄打断了他，他说自己不明白张勋在说什么。

张勋不死心：我们协警，协警，也是警察。

师兄顿了顿，说：以前是，现在不是了。

20

冬天来得时候，张勋隐隐有一种预感。

师兄知道张勋查了他，而张勋的手里，又握着完整的杀人程序，如果递交给警方……

虽然这可能性很小，但是干他们这行的，都知道，不管百分之几，都会演变成百分之百。

现在对师兄而言，他才是那个不安定因素。

张勋知道师兄早晚会把六度谋杀施加到自己头上，可是他也是真的无法报案。

他的生活才刚刚开始，婚姻，正式警员……

师兄说得对，一时热血很容易，可之后呢？

但他也不可能用六度谋杀杀了师兄，他做不到，他只能找了个借口，让女友先行离开这座城市。

他在这个城市没有亲人，可怜巴巴的协警，没有朋友，女友不在身边，师兄也就无法触发六度谋杀里能让人完美脱罪的条件——亲属的无心之语。

师兄也有生活要过，他不可能冒这么大风险杀人。

而张勋只需要等拿到编制，申请调去别的城市。

直到下雪的前一天，师兄说自己出事了，将张勋约了出来。

21

时至今日张勋仍然不记得下雪的前一天他们聊了什么。

半年的时间和多次谋杀经验，他将论文里的内容练的如火纯青。

师兄知道张勋经历过一次六度谋杀的实验，多少有了免疫。

所以，在师兄的催眠下，张勋短时内忽略了季节与身上的冬衣，

这时的张勋只相信，今天晚上，是第一次实验。

在这样的情景下，师兄根本不需要再做多少努力。

张勋自己就会主动去吸收那些致死引导！

如果不是师兄漏算了今天下雪，张勋根本不会有任何抵抗！

站在落雪的阳台上，张勋的面前空无一人。

他这才反应过来，打从一开始，手里一直就抓着手机没放下，而那「女友」的声音，分明是

手机里传来的师兄的声音。

归根结底，都是他相信，今晚是第一次实验。

潜意识被师兄引导，也不断调动对第一次实验的记忆，还原着眼前的现场。

至于脱罪——张勋偏偏忘了，某种程度上，在大家的眼里，师兄已经是他的亲属了。

那仍然可以是师兄的无心之语！

22

张勋张望了一下，不远处的一座高楼上，能看到一个打着电话的人影。

而电话那头也已没有了声音。两人都没有说话。

事情是怎么会发展成今天这样的，张勋不知道。但他们都知道，此刻对方都明白了现在的状况。

在他们两个当中，必须死一个。

电话里，张勋这头，突然传来了惨叫。又是一阵哀嚎过后，张勋艰难的说话了，那说话的腔调非常奇怪。

张勋说：师兄，你知道吗，我在看案宗的时候，发现了最有意思的一点。

那个凶手说，最完美的犯罪，其实不是六度谋杀。

而是用六度谋杀一个人的亲属，来威胁那个人。

张勋顿了顿，像是被某种疼痛刺激，而后勉强平复下来，继续说着：

我到现在都不懂催眠，六度谋杀也就杀老头的时候用了一次。

师兄，我其实什么都比不过你。但是有一点，我好像强一点。

我，我的爱人，我的家人……都没有您女儿那么绝望。

我们都想杀了人之后无罪脱身。那您觉得，是我更快，还是你更快？

落雪的阳台上，传出了师兄的咒骂声。

而张勋双耳流血，已经根本听不见师兄的声音了，他手里抓着那支钢笔，上面已经满是血，自顾自说着：

我已经聋了，不论你骂我，催眠我，心理暗示我，都没有效果。

所以你答应，或者不答应。

提什么条件，谈什么妥协。

我也全都听不见了。

我只给你一分钟，你，从楼上跳下去。我放过你女儿。

你可以现在过来和我同归于尽，但是你只有一分钟，一分钟后，对你女儿的六度谋杀马上开始。

你可以死前留下任何证据，但我仍然是警察，风声不对，我立刻就会下手。

可惜了师兄，因为你女儿的绝望，我想对她做任何事情，都能快你一步。

我可以什么都不做。

你只有一分钟。

张勋艰难的抬起视线，看向不远处的那座高楼。

此时的他看不到，师兄的人影徘徊着，暴怒的走动着，嘴里说着无数想要商量的话，下一瞬间又尝试进行了无数言语上的催眠，然而张勋都已经听不见了。

张勋把头靠在铝合金栏杆上，寒意稍微缓解了疼痛。

手机上，一分钟的时间到了。

而张勋看到那人影慢慢的走到高楼边缘，身影在半空中划过了一道绝望的痕迹，之后消失在了雪夜里。

悄无声息。

只有张勋的自言自语：这是我唯一能做的事情了。

张勋就这么坐在阳台上，思考着。

他有理由相信，为了女儿，他不用动手，师兄在死前已经将所有可能暴露他的证据都处理干净了。

只是，他回忆起最初和师兄一起研究的那份卷宗，有一句话萦绕在心头：

「凶手供称：自己有一只眼睛，能够看到他人的绝望是如何产生的。」

案宗上记录的六度谋杀已经应验了，甚至是他改良后的版本。

如果那只眼睛看到了那老头的尸体，师兄的尸体。

是否有可能看到这中间张勋自己的推动力？

张勋知道，不管可能性是多少，最终都会演变成百分之百。

他知道，变成绝对意义上的百分之零的办法，就是让那只眼睛永远不会睁开。

23

半年后，张勋的婚礼如期进行。那场婚礼完美符合新娘的想象。

西式，露天，亲朋满座。

唯一让新娘觉得有些晦气的是，到快上台了，张勋仍然捧着一份凶手的资料在看。

而同一时间里，某个郊外的监狱里，一个犯人戴着脚拷手铐，以及一副特制的，无法被打开的左眼眼罩，被带到了一位女警官的面前。

那犯人好像有很多话想问那女警官。但却被制止了。

女警官只对他说了一句话：叶小白，有人改良了你的六度谋杀。

小白的脑洞合集：西游、星战、伪穿越：8 个超治愈脑洞小故事

《治愈你、杀了你：心理医生催眠杀人事件》 - 叶小白

.