---
title: 天生乌鸦嘴
date: 2023-07-08
lastmod: 2023-07-08
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24969.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24969.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-08true
---

<!--more-->

我天生乌鸦嘴，我妈生下弟弟那一天。四岁的我说了人生中的第一句话——讨债鬼来喽，被我爸听见了，他拿起针就把我的嘴巴戳破了，我流了好多血。

我姥姥心疼地把我抱在怀里，怒斥着我爸：「这只是一个孩子，你至于吗！」

我眼睛一眨不眨地盯着我爸，用只有姥姥能听见的声音说了一句：「他要死了。」

第二天，我爸开的大货车就出事了，发现的时候早已经被压成一摊烂泥了。

1

我妈拿到我爸的丧葬费之后就带着我弟弟去了深圳，把我留给了我姥姥。

她说我爸是被我克死的，我是天生的讨债鬼。

我盯着她怀里的弟弟心里想，明明弟弟才是讨债鬼，为什么要说我是讨债鬼呢？

从那天开始很少再见我妈，村里人不知道我开口说过话这件事儿。

无论大人、小孩从旁边路过，都是「哑巴哑巴」地喊我。

有些讨厌的小孩会用泥巴扔我：「没爹没娘的野种，快点滚开。我们才不跟你一起玩呢。」

小孩子的善恶是纯粹的，我姥姥叉腰上门挨家挨户地骂过无数次也没有多少用。

这天姥姥进家门的时候，我正在灶台看锅。

姥姥从她的布兜子里掏出了一本儿一年级语文课本。

她摸了摸我的脑袋，慈爱地说：「青青，今天我帮人干活，人家当工钱给我的，姥姥教你认字好不好？」

我摇摇脑袋，我不想认字。认字哪儿有数蚂蚁好玩？

往日温和的姥姥发了好大脾气，眼神锐利地看着我：「不想认字就不要吃晚饭了，什么时候想清楚了什么时候吃饭。」

过了两个小时我找到了姥姥，手舞足蹈地表示我要学认字。

倒不是我想清楚了，是我发现了我如果真的不愿意认字，姥姥真不愿意给我饭吃了，我肚子饿。

姥姥看我开窍，脸上带了几分笑容，连忙去给我盛饭：「姥姥就知道青青最听话，吃完晚饭咱就认字。」

从那天开始，姥姥每天都教我认识一个字，她自己也不认识就去问邻居。

就这样等我长到八岁的时候已经可以认好几百个字了。

我已经可以用写字的方式和姥姥正常地沟通了，我有一块书写板稀罕得不得了。

这是我妈在深圳搬家的时候当垃圾一样扔掉，姥姥去给她帮忙，然后偷偷地捡回来给我的。

姥姥知道我会说话，只是不愿意开口。她对所有人都说我只是贵人语迟。

2

我十二岁这天晚上，姥姥给我下了一大碗长寿面。

小麦面条顶上还铺着两个金灿灿的荷包蛋，还搭配着两根碧绿碧绿的小青菜，看起来卖相极佳。

我吃得满嘴流油，冲姥姥摆手示意让她也趁热吃。

姥姥笑眯眯地看着我，并没有动筷子：「吃了长寿面，姥姥的青青要一辈子健健康康，长命百岁。」

「青青十二岁了，我大姑娘许的啥生日愿望?」

我咬着筷子头想了一会儿，拿来了纸和笔，一笔一画地写下了：「和姥姥永远在一起，有一个幸福的家。」

屋内祖孙俩温情绵绵，屋外漫天风沙呼啸，天气隐隐约约地要下雨。

3

门外却传来了敲门声。

我一边吸溜着香喷喷的面条，一边心里纳闷。

这点谁能来啊？我家平日里也没有几个交好的左邻右舍，一个孤寡老婆子带哑女，平日里人家都避之不及，唯恐沾染上麻烦。

我探头，看见了我妈妈，她领着我的弟弟进了门，疲惫不堪地把包放在了炕上。

我心里十分高兴，妈妈知道今天是我的生日，特地回来给我过生日吗？

妈妈也看见了我，和我面前的长寿面，她深深地蹙起眉头：「今天是你的生日？」

弟弟拉着她的手：「妈，我饿了我也想吃煎鸡蛋。」我妈她没有搭理弟弟，只是死死地盯着我。

我点点头，表示今天是我的生日，心里有些期待我妈有没有给我买礼物。心里又反驳掉了，在我的印象里我妈是不可能单独地回来给我过生日的。

我妈突然大步地冲上来，结结实实地扇了我一个耳光，然后哭天抢地：「我就知道，我就知道你个丧门星你克我！你怎么不去死啊你？」

我被这一巴掌扇蒙了，脸迅速地肿了起来。

这时候我姥插上门进了屋，看到我被打，连忙跑过来心疼地抱住了我：「你平白无故地打啥孩子啊，今天是青青十二岁的生日！要发羊癫风，给我滚出去发疯。」

我妈又哭又笑，瘫坐在地上用手指着我：「这个贱丫头克我啊，妈！」

「我明天就能去付首付买房了，偏偏今天何旭把人家电动车的车棚都给烧了！」

「我赔了二十多万啊，我这辛辛苦苦地八年攒下的二十多万全没了。人家小区也不让我带何旭住了，逼我连夜回来。」

她泪眼朦胧地看着我：「你到底是哪门子灾星转世啊，先咒死了你爸爸，又来克我和你弟弟。你怎么不去死啊，我求求你了，你去死吧，好吗！」

我被她的声嘶力竭的怒吼镇住了，泪水迅速地聚集着我的眼眶。

我不明白，按她说的明明是弟弟放火把人车棚给烧了，为什么会是我的错？

姥姥推了我一把：「青儿，你先带弟弟去睡觉。姥姥来跟你妈说。」

我点点头，想去拉何旭的手。

却被我妈怒吼：「你这天杀的哑巴，别碰我儿子。」

要是外人这么说我，姥姥会叉着腰跟她大骂三百个回合，把骂我的人骂到磕头求饶。

可是说这话的是我妈，姥姥也不知道该怎么办了。

我躺在床上流着眼泪，一夜都没有睡着，眼睛哭得像核桃一样。

夜深了姥姥才躺在我的旁边，叹了口气把我搂入了她的怀里：「青儿别怪你妈，她这些年过得也不容易」。

第二天我照旧刷牙洗脸上学，我把我妈视若无物，这么多年她没有管过我问过我，反而说我是天杀的哑巴。

哑巴怎么了？反正我只要姥姥我不要认这个妈妈，她不配当我的妈妈。

4

我妈回到村里这几天忙上忙下地给何旭把学籍转回村里，又带着何旭走街串巷地认亲戚。

八岁的何旭让她养得刁蛮任性，何旭觉得是自己是大城市里来的孩子，处处表现得高人一等，很是看不起村里的孩子。

这天他在树底下坐着，拿着他的玩具跟旁人炫耀：「这个可是我妈托人从国外给我买回来的小火车，稀罕着呢。」

他一按托马斯的脑袋，火车的喇叭发出「滴滴」的声音，放地上还能自己跑。

李婶家的小孙子英豪馋得口水都要下来了：「何旭，你玩够了也给俺玩玩。」

何旭不屑地瞥了一眼他：「去去去，你一乡下人给我弄脏了。我才不给你玩呢，你自己去撒尿和泥玩儿吧。」

英豪翻了个白眼给他：「俺是乡下人，但俺家又没有克自己爹妈的哑巴姐姐。」

英豪说完在原地唱起歌，手舞足蹈地说：「何旭姐姐是哑巴，哑巴的弟弟叫何旭，何旭拿着小火车，他给哑巴当弟弟。」

何旭让他气得要命，从地上捡起一块石头就砸他脑袋上了，边砸边喊：「你姐才是哑巴，我没有姐姐！我妈说那是讨债鬼，她迟早该死的。」

「我打死你，我打死你，你这个臭乡下野孩子！」

等被大人发现的时候，英豪的脑袋上已被何旭用石头划出一道十厘米的伤口，带去医院足足地缝了 14 针。

当天下午放学，我回到家里发现没有开火做饭，姥姥和妈妈也都不在家。

等到傍晚我姥他们终于回来了，我妈扭着何旭的耳朵，让他跪在地上。

我在旁边写作业，眼皮子都没抬一下。

我妈歇斯底里地冲他吼道：「为什么你要拿石头打人，你知不知道我为了让你回来上学付出了多大的代价？」

「你就不能听话一点吗？你这样在村里没有朋友，以后怎么能好好的？」

何旭伸手指着我，瘪着嘴巴说：「都怪她，别人才骂我的。英豪他先说我有个哑巴姐姐。妈妈你不说她来讨债的吗，怎么还不让她去死？」

「我不要这样的姐姐，我要爸爸，我不要姐姐！」他倒是先委屈地哭上了。

我姥姥脸都绿了，第一次骂了我弟弟：「你姐才不是讨债的，青青是好孩子。」

我妈听何旭说完是因为我才打架的，怒火一下就点燃了：「何青青，我上辈子得欠了你的是吗？你非要克死我和你弟弟吗？你知道因为你我受了多少罪吗？」

我把写好的作业放在了书包里，然后看着跪在地上的何旭。

他肥胖的脸上没有丝毫孩童的可爱，只有黏糊糊的鼻涕，和被肥肉挤成缝隙大的眯眯眼。

一张大嘴哭嚎着，我说不出对他的厌恶。

「那就让真正的讨债鬼断子绝孙，活不过十六岁吧。」

我鬼使神差地说出了近乎诅咒一样的话。

因为常年不说话，我声音很嘶哑，屋里四个人却听得明明白白。

姥姥冲上来抱着我：「青青，不要说这种话，咱家没有谁是讨债鬼。」

她像中邪一样不停地念着：「童言无忌，老天莫怪孩子说胡话，老婆子替她赔礼了！」

姥姥跪在地上疯狂地磕头，不一会儿脑门子上就是淤青。

我心疼地去拦她，她却想拉我一起跪下：「何青青，你给我跪下磕头，跟老天爷说你刚才说的都是胡扯八道的！」

我执拗地不开口，像是又变回了一个哑巴。

我妈倒是笑了：「妈，既然她敢赌咒，那咱就看看老天爷到底开不开眼。」

「你放心，这个贱丫头要是真没了，你还有女儿，还有金外孙，都会养着你的。」

姥姥没有理她，摇着我的肩膀：「青青，你改不改口？」

我依旧沉默地摇了摇头，一言既出，驷马难追。

失望至极的姥姥生平第一次打了我一巴掌。

我不想在我妈面前哭，忍着眼泪摔门而出。

5

跑出家门后我漫无目的地走在乡间的田垄上，乡间月朗星稀，即便是没有灯光，也照亮堂堂的。

只是却遇上了村里两个下晚自习的高中生。

这兄弟俩比我大了三四岁，十七八的模样。大的叫吴佐，小的叫吴佑。

他俩以前也喊过我哑巴，被我姥姥找上门告家长，碍于邻里之间的面子，他们家里狠狠地赏了两人一顿竹笋炒肉。

没想到这种情况下碰上了，二人对视一眼之后，一前一后地拦着我的去路：「青青，大晚上出来遛弯呢？」

我想跑却被他们拉住了手，吴佑笑道：「来跟哥哥们一起玩一会儿，别着急回去嘛！」

吴佐吴佑两个人拉着我的手，硬扯着我把我带到了玉米地，我想放声呼救却发不出声音，嗓子又像被棉花堵住了一样。

吴佐把我按在了玉米地上，手不老实地乱摸，胡乱地解我的扣子。

「青青长大了哈，你看着皮肤溜光水滑的。」他把嘴巴凑近我的脖子，努力地嗅着我身上的气味。

吴佑看上去还有点担心：「哥，不会被人家发现吧。这丫头她姥姥凶得很！」

吴佐恶狠狠地在边上吐了一口浓痰：「怕什么，你不想玩吗？你要是怕你就回家，老子自己爽。」

「她一个哑巴而已，这辈子都不一定能嫁出去，咱俩玩她是看得起她。」

我虽然只有十二岁，我也知道这两人肯定没想什么好事儿。

我穿了一件衬衫，很快地被兄弟二人撕扯开了，里面只有我的小背心。

他们俩一人按住了我的手，一人按住了我的脚，接着想要对我为所欲为。

情急之下我脱口而出：「要是碰了我，你们俩就会死无葬身之地。」

吴佐吴佑吓了一跳，他们没想到我会说话。

吴佑还是有些胆怯：「哥，她不是哑巴啊，要不算了吧。万一说出去怎么办？」

吴佐狠厉地看了一眼我：「本来想咱哥俩玩玩就算了，她会说话那就不能留着她了，待会儿弄完之后把她弄死吧。」

我心下一冷，这吴佐不过是一个高中生，怎么有如此狠的心肠？他嘴里的杀人就像杀鸡一样轻松。

兄弟二人的手在我身上游走着，嘴巴在我身上胡乱地亲着、拱着。

我认命地闭上了眼睛，心里恨得发痒，想着就算是死也要这兄弟二人跟我一起死。

正当吴佐窸窸窣窣地脱裤子的时候，这时突然我身上传来一声惨叫：「啊！哥，我被蛇咬了，怎么办？」

吴佑举起手臂，上面是一条筷子粗的竹叶青蛇，他吓得脸都绿了。

吴佐骂了一声「妈的」松开了我。

赶紧去帮他弟弟把毒蛇取了下来，然后趴他弟弟胳膊上就给他弟弟往外吸毒血。

此时不逃更待何时，我撒丫子就跑。

6

风风火火地回到了家里，差一点，可能只差一点我就再也见不到姥姥了。

姥姥看我衣衫不整、头发凌乱，身上还残留着青红的痕迹。

那里还不明白发生了什么事情，她哭着抱着我：「是谁干的啊？青青，你告诉姥姥，姥姥拼了这条命也要杀了他们全家。」

我哭着摇头，我妈坐旁边像没事人一样，讥讽我：「我就说有些誓言不能乱发，刚说完话就报应在自己身上了吧。」

「这么年轻就让人破了身子，以后要小孩也难，可不是断子绝孙的讨债鬼！」

我想说我没让破了身子，可我妈的眼里堆满了不屑一顾，她只能看到她想看的。

姥姥双眼通红：「王亚梅！你是个当妈的吗！你说这种话你丧不丧良心？你要是再针对青青，就带着你的宝贝儿子给我滚！」

「你没有青青这个闺女，我也没你这种闺女！」

「你没回来之前我们娘俩好好的，你回来之后这么多屁事，我看你才是那个讨债鬼。我就不该生你。」

姥姥给我洗漱完，又检查了一下我的身子。

直到确认我真的没有被侵犯才稍稍地松了一口气。

还没等姥姥兴师问罪，天一亮吴佐吴佑的家里人上门了。

来了十几口子，半个村的人都蹲在我们门口看热闹。

吴佐、吴佑的爸妈不是空手来的，他们抬了两具尸体，浩浩荡荡地堵着我家门口。

何旭看有人敲门了，上去就给人家看门了。

吴佐、吴佑的爸妈扯着他：「你姐昨天去哪儿了，什么时候回来的？」

何旭眼睛眨也不眨：「我妈说何青青昨晚跑出去找男人去了，我咋知道她啥时候回来的，我都睡着了。」

我姥姥听了这话差点儿晕厥过去，吴佐、吴佑的爸妈开始嚎啕大哭：「老天爷啊，何青青你个不要脸的小贱货，勾引我两个儿子！」

「昨天我佐佐、佑佑两个大儿半夜都没回家，我跟他爸去找。然后发现两人都晕厥在了玉米地里。」

「佑佑还有一口气，说找何青青。」

「肯定是这个天杀的小贱货勾引我儿子啊，他们马上就要考大学了啊！」

邻里邻居得把我们家堵得水泄不通，对着我指指点点。

村长的小姨子吐着瓜子皮：「才十二岁就会勾引男人了，还一次两个。你们说别看她是哑巴，别的地方倒是挺有天赋啊！」

姥姥强撑着一口气：「不是我家青青，我家青青没有做那种事，你再在这里满口喷屎，我就不客气了！」

六婶子搭话：「何青青她姥，你说的这是啥话？咱村里男娃本身就不多。人老吴家也是省吃俭用地供的两个高中生出来，现在出事儿了，你不给人家一个说法吗？」

我姥冲她骂道：「说你个头，我们家青青才十二岁。她虽然不爱说话，她是什么样的孩子街坊四邻不知道吗？我家青青老实本分。」

有个眼尖的婶子一把把我从屋里拉了出去，太阳打在我的脖子上，上面还有青紫的痕迹。

周围像是凉水泼进了油锅里一样炸了，喧嚣四起。

「哎呀妈呀，这么小就能勾引男人了。这青一块紫一块的，还说啥都没发生？」

「吴婶子哎，你节哀啊。可怜你那两个大儿子遇到这么个勾人的贱货。」

有几个老男人目光隐晦地瞥着我，嘀嘀咕咕地说什么「别看年纪小，能受得了吗」之类的。

我死死地咬住嘴唇，不明白这些人怎么可以空口造谣。

吴佐、吴佑的爸妈像是坐实了我的铁证一样，拿着铁锹冲进了我的家，把能看到的全砸了。

我妈带着何旭老早就跑得远远的。

我姥姥拼命地阻止这群人：「你们住手，凭什么砸我家里？做错事情的不是青青。」

我终于在大庭广众下说出我的第一句话：「不是我，我没有害人，也没有勾引人。」

周围的村民却像看妖魔鬼怪一样地看我：「原来这丫头会说话啊，那装什么哑巴？」

「肯定是有问题，你知道不？听说当年她爸就是让她克死的。」

「可不嘛，就她爸死那次之后。她妈用针把她的嘴巴缝上了，她才又不说话了。」

「后来她妈不要她了，结果她又离这么远都能克得她妈破产。」

「也是，怪不得他弟弟会平白无故地点了人家的车棚，真是讨债鬼。」

吴佐他爸伸手推了一把我姥姥，我姥姥后脑勺着地磕在了石墩上。

「姥姥！」我尖叫地冲向她，大脑中轰鸣声久久地未停，解开了很多尘封已久的记忆。

这么多年了，我终于可以正常地说话了。

我妈此刻才像被触动了，也跑着过来了，姥姥却当场就不省人事了。

眼看事情闹大了，很快地有人打电话报了警，110 来了。

紧接着 120 也跟着来了却没有拉走姥姥，在 120 之来到之前姥姥就断了气。

7

我扑在我姥姥身上哭得像个泪人，我妈回来这几天，我仿佛流干了我所有的眼泪。

我恨恨地看了一眼躲在我妈身后的何旭，他脸上无悲无喜，有的只是不以为然。

警察了解前因后果之后，又亲自去了玉米地搜取证据。

最后向村里人表明是吴佐、吴佑对我强奸未遂被蛇咬死的。

吴佑在给吴佐吸蛇毒的时候，却忘了自己一直智齿发炎，口腔溃疡所以也感染了蛇毒。

没有任何证据能证明，吴佐、吴佑是我害死的。相反，我姥姥的死和他们一家脱不了关系。

推我姥姥的就是吴佐他爸，考虑到他们家刚死了两个儿子。

警察私下告诉他们家如果能取到我家的谅解书的话，判刑的时候或许可以往过失杀人上靠。

听了这话我冷冷地看着我妈：「我不管你存了什么样的心思，他们家必须有人给姥姥陪葬，必须有人死。」

「姥姥活着的时候，你没有尽过一天孝心。你如果敢签谅解书，我这辈子也不会原谅你的。」

我妈望着我没有说话，过了一会儿才微不可察地点了点头。

8

我望着村长的小姨子，她家里在村里弄了一个养鸡场，喂了三四百只鸡。

她看我盯着她，不自然地扭了扭身子。

我看着她，像是在跟她说话，又像是自言自语：「村里的鸡太多了，要是吵到姥姥上路怎么办？」

她表情像吞了苍蝇一样：「青青想吃鸡啦，俺家有的是鸡。给你姥姥办席的话，记得跟姨说，从姨这儿订，姨给你便宜。」

我摇摇头：「你家的鸡太吵了，我不吃。」

她冷哼一声扭着屁股走了，当天晚上她家的鸡棚进了黄鼠狼，只杀不吃，一只鸡胡乱地啃了两口就扔那儿了。

三百多只鸡一夜之前死完了，甚至没留下一只整鸡。从现场看纯粹是一场虐杀。

从外面竟然没有听到一点声响，连个鸡鸣声都没有，有的只是第二天村长小姨子的无能怒吼。

她当时就报警了，警察来了之后表示不受理，没听过诅咒人还能当证据的。

9

我家门口支起来灵棚，我姥姥只有我妈一个不孝女。

往来的宾客有很多也是那一天来看热闹的。

他们来了之后在我姥姥的灵堂前假模假样地掉几滴眼泪，添一把纸钱。

虚伪地念叨了几声「老嫂子人这么好，走得太早了不应该」。

我只是麻木地跪着，似乎与周围隔了一层毛玻璃。

明明前几天姥姥还给我下长寿面，让我一定要健健康康地长命百岁。

今天我与她祖孙二人就已经天人永别，这人间的缘分当真是浅。

这个时候吴佐她妈来了，一进灵棚就哭着给我姥姥磕头：

「老婶子，我们家对不住你啊，害你去了。」

「这几十年的邻里邻居你就原谅我们吧!」

我妈「腾」地一下站了起来：「你们来干什么，害死了我妈还不够吗？赶紧滚，我们家不会签谅解书的！」

不管我怎么样恨我妈妈，她不愿意签谅解书这件事让我对她是心存感激的。

姥姥为了我才出事儿，如果轻易地原谅了这些人，我对不起姥姥在天之灵。

吴佐她妈死死地抱着我妈的大腿：「亚梅妹子啊，求你可怜可怜我吧，我已经失去两个儿子了，再没了老吴，我这辈子也就到头了。」

「我知道你赔了人家二十万手里也不宽裕，我们家赔你三十万，你就只要在谅解书上签个字就行了。」

「你不为你自己考虑，你想想青青和何旭啊，只要你签三个字，就有三十万啊妹子。」

我妈动摇了，虽然她嘴上没说，但是我就是能看得出来吴家给的条件她心动了。

我对她说：「你如果签了谅解书，你以后就再也没有我这个女儿了。」

周围的老头老太太听到三十万倒吸一口凉气：「哎，青青她姥姥真会疼人，到老了没给家里添负担还给孩子赚了三十万。」

「青青，你不要不懂事。你吴叔还在监狱里关着呢。你好歹也跟人俩儿子都睡过，那搁以前也是你公爹。」

这不要脸的话，都能说得出口？

是当时怼我姥姥的那个六婶子，我强忍着胸口翻腾的恶心感：「你在我姥姥灵堂前，说这些东西不怕有报应吗？」

六婶子梗着脖子：「你姥姥就是活着我也这么说，嘴长我脸上我爱咋说咋说，你个小丫头片子一点儿人道都没有。」

我点点头：「你这么爱说话就多跟大家说说你心里话吧，这嘴巴不说话的时候该闲着发痛了。」

我话音刚落，六婶子就开始喋喋不休：「我跟老吴也算是多年的野鸳鸯了，他刚跟你吴婶结婚那阵子俺俩就好上了。」

「俺家那口子床上不行，老吴这在监狱里我也挺难受的，赶紧让你妈签了谅解书，把人放出来吧！」

话音刚落，六婶子她老公当众捶了她一拳头：「你他娘的竟然背着老子跟姓吴的好了，让老子当这么多年王八是吧。」

六婶子嗷嚎：「别打了别打了！」

她捂着嘴巴然后发现了，只要她一不说话嘴巴就开始疼，但是张嘴说话吐露的却全是真心话。

她看着我像看见了妖怪，一边捂着自己的嘴巴，一边大声地说自己的秘密，赶紧跑了。

连偷喝自己孙子奶粉，用她婆婆面巾擦脚的事儿嚷嚷得满村都知道了。

我讥笑地看着六婶子落荒而逃，接着回去给我姥姥守灵了。

11

下午的时候，我看见我妈偷偷摸摸地出了灵棚，何旭跟着她屁股后面。我不动声色地跟了过去。

只听何旭一边啃着猪蹄子一边说道：「妈，那个吴家的婶子说了，你签字了她愿意给咱娘俩三十五万。」

「妈，姥姥反正都一大把年纪了，死了就死了。」

「咱有了三十五万，不但能付房子首付，咱还能租个门店做生意。」

我妈瞪了他一眼：「这话也是那个老吴家的教你的？」

何旭拉着她手臂：「妈妈，姥姥都死了，你总得为我考虑考虑吧。我想回城里上学。」

「我不想在这个乡下里待着，他们都欺负我，说我有个哑巴姐姐。」

「你说，我姐万一哪天把我也克死了咋整啊？」

我妈咬了咬牙下定了决心：「你跟那个老吴家的说，晚上让她偷偷地来找我，你收拾收拾咱拿了钱，签了字就走。」

然后特意地叮嘱了何旭：「不要告诉你姐，她姥姥这个房子留给她绰绰有余了。」

我扶着门框，我妈一转身就对上了我的眼神。

我冰冷地说：「要走是吧，谁都走不了，姥姥都没入土，你就原谅了害死她的人，你配做姥姥的女儿吗？」

我妈的脸微微地扭曲，也不装了：「我不配？我这么多年在外面吃了这么多苦，不是我不愿意给你姥姥养老，是她没那个福气。」

「你总得为你弟弟想想吧，你弟弟没有爸爸，以后还得结婚生孩子。你弟弟过得好，你们何家才有后。」

我冷笑：「谁都走不了。」说完转身进了灵棚。

我妈在后面在后面骂我：「是你把吴家人引过来的，你说我不孝顺？是你害死了你姥姥。」

「你真的心疼你姥姥，你就该去陪她！你就该去死！」

我回头冲她微笑：「该死的是你们，我不死。我姥姥让我健健康康，长命百岁！」

过了一会儿吴家婶子过来了，我妈似乎赌气一样地当着我的面签了谅解书给她。

在她签了谅解书的同时，窗外突然狂风大作，天上电闪雷鸣。闪电一道道地劈在了灵棚十米之外。

我妈和吴家婶子都吓傻了，包括一些给白事帮忙的。

村里上了年纪的人用手指着我妈：「亚梅啊，你妈这是有怨气啊。你快给你妈磕头啊!」

我妈心惊肉跳地回头，对着我姥姥的黑白照就跪下了：「妈呀，我也是没办法啊。你心疼您闺女吧!」

「我没爹没老公，老妈你也走了，日后没人帮衬我了啊。我不能拿何旭前程赌气啊!」

我站在她身边，低头看她。

她把背叛说成只是赌气这么简单，她背叛了我，也背叛了姥姥。

12

何旭伸手指我：「妈妈，肯定是何青青她乱说话了。她是乌鸦嘴，每次她说了什么一定应验。」

我妈后知后觉地抬起头也看着我：「你非要你姥姥黄泉路都走不安稳吗？」

她睚眦欲裂，好像做错事情的又是我一样。

村里人不约而同地对我退避三舍，有人提起了村长小姨子鸡圈的事情。

「好像村长小姨子家里鸡死之前，何青青就说过他们家的鸡太吵了，一夜死绝才好。」

「妈呀，这丫头嘴这么毒嘛，这不就是乌鸦嘴嘛！」

有些当时吴家上门闹事的时候，替吴家出头的人开始后怕了。

窗外雷雨轰隆持续了一阵子，渐渐地停了。

我妈脸上也带了一丝笑意，站了起来，拍拍身上的土：「你姥姥原谅我了，我今晚就带着何旭回深圳，后面的事就你自己操办吧。」

「你姥姥养了你八年，你也该尽点心。」

我不明白姥姥这么善良，怎么会生了我妈这个不孝的女儿？

「你高兴得太早了，我说了谁都别想走，都别想离开这个村子。」

旁边刚说我是乌鸦嘴的人，看这会儿雷雨停了，胆子也大了。

觉得六七月份雷雨天说来就来，刚才有些凑巧了。

13

有比我大几岁的男孩子，替长辈出头训斥我：「何青青，你别给脸不要脸了。你以为你是天王老子啊。还什么都不要走，我偏要走。我看你怎么办？」

他正耍横的时候，门外传来惊天动地的「轰隆」一声，有人尖叫：「滑坡啦，山体滑坡把村里的路堵死啦！」

我好整以暇地看他，他咕噜咽了口吐沫，惊慌失措地跑出去：「何青青你这个妖怪，我不怕你。我去找人收拾你。」

我目光扫过面如死灰的我妈和其他人：「我姥姥黄泉路上挺孤单的，不如你们都去陪陪她好不好？」

何旭尖叫：「那是你姥姥，要陪你自己陪她。我妈妈说了，你姥姥死得好。她死了我们正好能住洋房。」

他话音刚落正在这时候，刚才那个跑出去的男孩，牵了一只大黑狗又跑回来了。

指着我冲大黑狗吼道：「旺财，去咬死这个妖女！」

众人纷纷地往旁边闪了闪，那黑狗像个小牛犊子一样壮实。

听了主人的号令向我扑来。

却越过我扑到了我身旁的何旭身上，他身上手上满是油腻的猪油味。

这狗不是专业训练的，见了腥气有些发疯。

冲着何旭就扑过去了，却不偏不倚地咬在了何旭的命根子上。

何旭惨叫一声，翻了一个白眼就晕过去了。

狗却没有松口，狠狠地咬从何旭裆部撕咬下一块软肉就咽下肚子了。

牵狗进来的那个男孩吓得瘫坐地上，地下洇出了一片骚黄液体。

我妈冲发愣人吼道：「救人啊，愣着干什么？」

这些人才回过神七手八脚地把何旭抬到了村里的卫生所，有些懂点医学的人想从狗嘴里扣出何旭的命根子，看看还能不能接上。

狗却挣脱众人跑掉了，我喃喃道：「姥姥你看，讨债鬼断子绝孙了。」

14

这个时候灵棚外突然出现了一个二十岁左右的青年人，身穿紫色道袍。

自顾自地走进了灵棚，然后盯着我。

这是村长小姨子请来治黄仙的人，死了几百只鸡倒是把他给请来了。

那人见了我就皱眉：「为了一己私欲，用自身执念引天雷，还诅咒了这么多人。」

「至于吗？你还要害多少人才收手？」

我给姥姥香盆添了把纸钱：「别人犯我在前，我怎么做都是不为过的。」

「这一世我姥姥护我周全，我不能让她走得不明不白。」

「王亚梅不配给我姥姥当女儿，能下去陪陪她也好，宋玄清，你不要多管闲事。」

宋玄清冲我一笑：「你一支笔也有了感情？阎君怕是要哭了。」

村长小姨子不解地问他：「宋道长跟这丫头认识？我家那几百只鸡是不是这丫头搞的鬼？」

宋玄清似是而非地说了一句：「是也不是。」

村长小姨子不解了：「那是还是不是？」

他伸手指我：「这位可不是凡人，这是阎君手中的判官笔。」

「一语成谶听过没有？就是说她的。」

「她说的每一句话都蕴含天地法则，所以引得动天地异象。从某种程度来说，你有罪，她判罚。」

「所以，是也不是。」

他环视了灵棚里的村民：「你们往日里欺凌她们祖孙，被诅咒了可是一点也不亏啊！」

有些胆小的村民直接给他跪下了：「道长救命啊，俺们小家小户的，有眼不识泰山。平日里只知道贪小便宜，欺软怕硬，但是俺们罪不至死啊，救救俺们道长。」

「是啊道长，她说让俺们去陪她姥姥，俺们还不想死啊！」

宋玄清点点头，对我说：「何青青，他们有错，但是罪不致死。你说个法子化解呗。」

我扭头不去看他：「真以为我是小孩子好欺负的嘛。做错事情就要付出代价。」

「吴家兄弟想奸杀我，该死！」

「吴家父母是非不分，上门霸凌要了我姥姥的命，还妄图用金钱脱罪，该死！」

「何旭口舌招惹是非，手贱点人车棚，结果都推在我一个哑女头上。」

「王亚梅就更该死了，在我小的时候用针缝过我的嘴巴，又把我扔给了姥姥。」

「为人母，她不尽职；为人子，她该死！」

「而这些村民也全都是帮凶，我不觉得我有错。」

宋玄清挠挠头，骂了一声：「你们真是畜生啊。咋净逮着一个好人欺负？这你让我咋给你们化解？」

末了一会儿他试探地问我：「这样，你姥姥昨天刚刚走，魂魄还没走远，我给她唤回来，但是老年人身体受到这么重的打击，然后身子骨也好不到哪儿去了。」

「需要人鞍前马后地照顾，你愿意吗？」

我脱口而出：「我愿意，我照顾我姥一辈子都行。」只要姥姥活过来，我干什么都行！

宋玄清叹了口气：「那你收回诅咒，我立刻就施法。」

我摇了摇头：「你先施法，人活了我立刻收诅咒。」

宋玄清看我没得商量，当下转头问那些村民：「做这个招魂法阵挺贵的哈，你们看法金谁出？」

村民们面面相觑，刚刚还仙风道骨为民请命的道长，咋一下谈起钱来了？

村长咽了咽吐沫：「道爷，这个招魂的阵法多少钱哈？」

宋玄清恨铁不成地瞪着他：「怎么能谈钱呢，这是法金。又不是给我的。」

「友情价六十五万法金，一分钱不带少的哈。」

刚嘴碎的村民，看了看被山体滑坡堵住的村门口，又想了想还在医务室疼的昏厥的何旭。

一个个泪眼汪汪的：「俺们给，这个钱俺们出。」

「青青姥姥这么好的大姨要是能回来，俺们出些钱算什么」。

我特地看了一眼这人，这话是吴佐他表叔掐着大腿根说的，疼得他底气十足。

我擦了一下眼泪，装模作样地道谢：「乡亲们对我姥姥的好处，青青记在心里了」

仔细地算下来一家子少说也得掏个四五万，估计悔得肠子都发紫了吧，让你们平日里嘴欠。

钱到位，宋玄清立马忙活起来了，嘴里嘀嘀咕咕地念起了法咒：「天门动,地门开,千里拘魂来….」

过了小半个时辰，宋玄清做完法，累得也不顾形象地坐在了地上。

又过了片刻，我听见棺材穿来深深的吐气声，下一刻姥姥就坐了起来。

我恨不得一头扎进了她的怀里,  泪流满面地看着她：「姥姥，青青好想你。」

我妈这个时候从灵堂外走进来了，披头散发的,  比女鬼好不到哪儿去了。

「青青，你放过你弟弟吧！」

「是我这些年对不起你和你姥姥，没有把何旭教好，能不能再给妈妈一次机会放过你弟弟，那可是你亲弟弟啊。」

我姥姥在我的搀扶下站了起来，居高临下地看着我妈。

我妈看到我姥姥死而复生,  吓得一声尖叫。

姥姥干脆利落地甩了我妈一个大耳光子,  累得自己气喘吁吁：「王亚梅,  你给我滚！」

「我就当没生过你这个女儿，你也没有我这个妈!」我心疼地看着姥姥，这一下子手该多疼啊。

我妈看着姥姥,  终于灰溜溜地走了,  把她的宝贝儿子也带走了。听说她去找那个纵狗的男生，结果最后人家未成年,  何旭的事情就不了了之了。

王亚梅带着何旭走了之后，我跟姥姥又回到之前那种平静的日子。

不同的是村里人对我和姥姥很敬畏,  现在村里小孩说个鸭子的鸭,  让家里大人听见了都得踹屁股墩儿一脚。

生怕勾起了我之前不好的记忆。

我初中的时候村里遇上了拆迁，姥姥拿了钱带我去了城里买了一套房子,  让我在城里读书。

我靠在她的肩膀上，想到了我十二岁的生日愿望：「和姥姥永远在一起,  有一个幸福的家」。

事后宋玄清偷偷地给我发了好多消息：「你姥姥的事情处理完了，你下一步有什么打算？阎君找你都找疯了，床底都掀了好几遍。」

我面无表情：「是他自己不小心把我扔进轮回井里的，这几万年我也该放个假了。」

好不容易做一次人，当然要好好地过完这一世,  健健康康，长命百岁。备案号:YXX1LOay64ikxeekGT9dLz

.