---
title: 姐姐，他欺负我
2023-07-08
lastmod: 2023-07-80
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26641.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26641.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-07-8true
# draft: false
---

<!--more-->

我穿成了虐文女主，努力地攻略三年，男主依旧一副视我如草芥的样子。

一气之下，本该送给男主的爱心便当、亲手做的卡通陶瓷杯，被我一股脑地送给了恶毒女配。

教室里，男主气得红了眼，而本该陷害我的女配却护在我身前，冷脸泼了他一身水：

「滚，别来骚扰她。」

【系统提示，女配好感增加 5，男主已触发胃病发作！】

没错，我觉醒了一条新的攻略线。

女配好感每增加一点，男主就要倒次大霉！

1

一场车祸，我穿成了一名虐文女主。

小说里，男女主家都是帝都顶尖富商，在两人年幼时便定了娃娃亲。

女主从小便喜欢黏着男主，可男主却讨厌这个过分活泼的小女孩，总是冷脸应付。

终于，女主长大后心灰意冷地离开男主，而男主却后悔了，上演一场粗糙短暂的追妻火葬场后便重新追回女主。

对，就是这么烂俗。

而我十分倒霉地穿成了那个被虐心虐身的舔狗女主。

穿书三年来，我兢兢业业地扮演痴情女主，只求能攻略男主回到现实。

他打球受伤，我火急火燎地给他买药。

他文科不好，我熬夜地给他整理资料。

甚至他谈了个小女友，我还顶着暴雨给他们送伞。

秦鹤接过伞的第一句话是「怎么是你」，而不是一句「谢谢」。

居高临下地瞥了我一眼后，他便和女朋友离开。

而我在回去路上的水坑里狠狠地摔了个狗啃屎。

我咬咬牙，忍过了高中三年，想着总有天能捂化坚冰。

可谁料我的舔狗技术日日进步，而男主三年如一日地傻逼。

那攻略进度条是一点不长啊。

今天，我的忍耐值终于达到极限。

阶梯教室里，秦鹤当着三个班人的面问我：

「苏淼，你真的这么喜欢我，大学里也要缠着我吗？」

他声音不大不小，可大半间教室都听得清清楚楚。

我坐在位置上，被无数揶揄探究的视线包围。

秦鹤站在我面前，漂亮的凤眼里只见不屑。

好像高三替他整理学习资料的不是我。

好像帮他提高大几十分的人不是我。

这话说得好像是我死皮赖脸地非要跟着他来这所大学一样，可若没有我，他考不考得上都不一定。

一边接受我对他的好，又一边嫌弃讨厌我。

两个字：贱的。

见我发愣，秦鹤将一个包装精细的三明治扔到我面前：「别再来送了，我不会吃的。」

周围传来低笑和谈论声。

我温声细语了三年，就换来这样的冷待？

狗男主，老娘不攻略了！

我气得脑袋发胀，一把夺回三明治：「秦鹤，高中三年你吃得还少了？」

「每次你不吃早饭胃疼的时候，还不是吃我带的那些饼干面包？」

「你现在又当又立什么？」

他神情瞬间变得难看起来，深褐色的眼眸里氤氲着惊诧和怒意，似乎没想到一向乖顺的我会当众反驳他。

我冷笑一声，拎着三明治起身就走。

这破剧情，我不奉陪了！

2

我早起精心地做三明治，小心翼翼地捧上的心意就这样被糟蹋。

秦鹤不吃，有的是人吃。

我气冲冲地下楼，一个人低头爬楼，正巧撞上我。

那人与我一碰，瞬间弯下腰，嘴边溢出一声闷哼。

罪过罪过！

我赶紧扶住她，慌乱道歉间看清了她的模样。

女生黑发如瀑，眼睛漂亮得不像样，只是唇色发白，皱眉想要离开。

我被慑住了片刻，而后视线下移，落在她捂着胃部、用力到苍白的手。

啊，是胃疼了。

大清早胃疼多半是没吃早饭又急着来上课。

于是掏出怀里的三明治递给她。

不知道是不是错觉，她微不可见地拧了拧眉：「不用了。」

接着便把视线瞥向一旁，强撑着站起身准备上楼。

我立马拦下她，语气严肃：「同学，不吃东西，以后胃疼会越来越严重的。」

比如秦鹤。

女生闻言看向我，眼底似乎闪过一丝疑惑迷茫。

我只当她是不好意思：「这三明治是我亲手做的，很好吃，就当是我不小心撞到你的赔礼。」

我努力地展露友善的笑容，朝着女生星星眼。

终于，她犹豫片刻后，接过了三明治。

「嗯……谢谢。」

我弯眼笑笑，转身便离开。

本以为这只是段微不足道的小插曲，不过是校园里的偶遇，却不想没过多久我便又遇见了她。

3

秦鹤生日宴那天，我极为不情愿地被拉去了现场。

秦苏两家交好，我怎么也躲不过出席。

只是没想到会再遇到那个女生。

她一身白衣，衬得整个人身形修长。

苏父将她拉到我面前，一句话将我劈得外焦里嫩：「淼淼，这就是一直和你说的姐姐，前些日子才找回苏家，今日正好让你们相认一下。」

苏怡，本书最大的恶毒女配。

也是苏家的真千金，而我穿成的苏淼则是假千金。

在苏怡小时候被拐走后，苏家就收养了苏淼。为了弥补对走失女儿的愧疚，苏家竭尽一切地宠爱苏淼。

也正是因为如此，苏怡被找回后十分怨恨嫉妒苏淼，为此不惜陷害她，甚至接近男主让他更加厌恶苏淼，虐她身虐她心。

我咽了咽唾沫，结结巴巴道：「姐，姐姐好。」

不知道为什么，苏怡提前回到了苏家。

秦鹤还好对付，不过是冷暴力，忍忍就行。

可苏怡不一样，她玩真暴力啊!

书里的她又是掐女主脖子，又是把女主推下楼梯，是个不折不扣的反派。

我紧张得神情呆愣，定定地看着眼前的苏怡。

书里苏怡回家看见女主的第一面便是好一阵阴阳怪气，我攥着手指准备听她的嘲讽。

却不想她面色平静：「妹妹好。」

苏父笑着说让我们熟悉一下，而后便走去和一群叔伯寒暄。

苏怡的视线落到我紧张得扣杯子的手，神情有些复杂。

许久，声音轻缓。

「三明治，很好吃。」

她长得极为漂亮，漂亮中又带了几分英气，鸦羽般的睫毛轻落，遮住一双如黑曜石般漂亮的眼睛。

这般温柔的模样，哪像小说里那个疯批反派？

我满心诧异，正想开口，秦鹤就来了。

他一身黑色高定西装，衬得整个人矜贵万分，睨着我：「那天不是气势汹汹地走了吗，怎么今天还来我的生日宴？」

他又上下地打量我一番：「往日不都打扮得花枝招展，今天怎么穿得这么朴素难看？」

是啊，往常我为了吸引他注意，每次都打扮得漂漂亮亮的。

可他还不是一眼都懒得看我。

我一股气又冲上天灵盖，苏怡却先我一步开口。

「往日都听说秦公子礼貌有加，今天怎么说话有些难听呢？」

秦鹤的表情空白了一瞬，眯起眼看着苏怡：「你就是苏家刚找回的亲生女儿？」

他玩味地扫了眼我和苏怡，转头对着我说：「我妈让我来找你，跟我走吧。」

我抱臂，躲过了他企图来拉我的手。

「苏淼，我来找你，你还不高兴——」

他的声音骤然停下，原来是苏怡不动声色地向前踏一步，挡住了他。

「秦公子，她好像有点不愿意。」

向来一张臭脸高高在上的男生终于忍不住了：「苏淼，你会不愿意？」

我眨眨眼，原地愣了两秒。

而后冲他甜甜地笑了下，躲到了苏怡身后。

「秦鹤，我已经不喜欢你了……」

我咬着唇，可怜巴巴地抬眼望苏怡：「姐姐，我害怕。」

在秦鹤要把我灼出洞的视线中，系统音在我脑海中「叮当」一声。

【苏怡好感度提升 5，现好感度 5%。】

我开心地冲着秦鹤扮了个鬼脸。

什么狗男主，我要抱女配大腿了！

就在刚刚，我觉醒了一条新的攻略线。

——苏怡对我的好感每提升一点，男主都要倒次大霉。

这我不得好好地报复他？

4

秦鹤自然是被我气得咬牙离开了。

我也懒得理他，毕竟我现在的攻略对象可不是他。

书里苏怡回来后，苏家在物质上补偿她，可依旧更宠爱从小养到大的苏淼。

她对我又恨又厌，生日宴上帮我大概也只是因为那块三明治。

我现在的首要任务就是努力地拉近和我好姐姐的关系。

经过多方打听后，我得知她总是早出晚归地去自习，学上头了便经常忘记吃饭。

怪不得那天胃疼得那么厉害。

不过，胃疼嘛，这活我熟。

一大早，我就在学校外的出租屋忙得热火朝天，精心地做了个小便当出来。

我开开心心地拎着小便当盒在自习教室找苏怡，可谁知刚到教室门口，就撞上了秦鹤。

身边还跟着他的小女友。

他眉眼间压着一股烦躁，却在看见我手中的便当盒后松懈下来，露出了然的神情。

我挑眉，怎么，不会以为我又是像之前一样特意地来送早饭的吧？

果然，他身边的小女友凑在他耳边低声笑语：「秦鹤，你看她这不是又来了，我看前两天那样就是为了吸引你注意。」

秦鹤也一副气定神闲的模样，似乎笃定我是来找他的。

我笑笑：「想喝不会自己去买？你腿断了，还是你男朋友腿断了？」

「你不会以为这个是送给你们的吧？」

秦鹤「果然如此」的表情裂开了，他的小女友也瞬间绿了脸，却又像突然想起什么似的，搂着秦鹤的胳膊笑：「那以前天天去食堂排队，给我买喜欢喝的豆浆的是谁呀？」

她一副得意洋洋的样子，看得我直笑从前的自己到底有多卑微。

为了攻略秦鹤，我甚至还连带地为他女友带早餐。

「苏淼，就你做的这些东西，谁稀罕。」秦鹤刚才因为我而崩裂的表情又恢复了平静。

我气得不轻，却突然瞟到了教室里的苏怡。

心念一转，我眉间一蹙，硬生生地逼红眼眶。

抛下秦鹤，我径直地走向苏怡，坐到她身边。

「姐姐，你又不好好地吃早饭了！」我看着她桌上拆开的饼干袋，掏出便当里的曲奇饼干蛋糕卷。

苏怡皱了皱眉：「不用了。」

果然，还了三明治的情，她就对我不冷不热了。

不过嘛，我有一计，名装可怜。

「果然，姐姐也不喜欢我做的东西……刚刚，秦鹤还说我做的东西难吃，他不稀罕。」

我落寞地低头，声音隐隐地带了哭腔。

「我只是担心姐姐像上次在楼梯口那样，怕姐姐又胃痛，所以特意地准备了些吃的……」

苏怡握笔的手微滞。

有效！

我再接再厉，滚烫的泪水已经要溢出眼眶：「没关系，不打扰姐姐了……」

我擦着眼角要离开，却被拦下来了。

「……我确实有点饿了。」

我迅速地擦干眼泪，扬起笑脸：「那姐姐快尝尝！」

都是苏怡喜欢的巧克力口味！

我打听了好久才知道的呢。

余光中秦鹤不时地向我们这边偷瞄，苏怡不经意地越过我看回去。

「费心了。」她拿起一块蛋糕尝了口，眨眨眼，「……挺好吃。」

「用心做的东西，怎么也不该糟蹋。」

【苏怡好感增加 5。】

5

从前我有多操心秦鹤的胃病，现在就有多费心在给苏怡做好吃的上。

感谢秦鹤，让我在烘焙上练到大师级别，连带着做饭也色香味俱全。

借着促进姐妹感情的理由，我不时地就拉着苏怡尝我做的菜。

苏怡一拒绝，我就撇嘴茶言茶语。

什么秦鹤哥哥以前总说我白费工夫，说我手艺不好，可我现在只是想让姐姐尝尝……

她总会反过来安慰我，久而久之便拒绝不掉了。

虽然嘴上还是又冷又淡，但我知道她品尝我的饭菜时，总会眼前一亮。

我撑着下巴，美滋滋地盘算好感度。

加五，加五，又加五。

哼，女人，这还拿不下你？

书里苏怡黑化就是因为家人漠视，如今我巴不得天天黏着她，这下就不会黑化了吧？

我变着花样地做些养胃的东西给苏怡吃，果然她胃疼的次数减少了。

而与此同时，有一个人却倒霉了。

【系统提示，女配好感达到 30%，男主已触发胃病复发！】

没错，秦鹤许久未犯的胃病发作了。

听说他这两天时不时地就疼得难受，强撑着去上课，结果在教室里被人抬去医务室。

真是喜闻乐见。

晚自习上，他又抿嘴捂着左腹，额角冷汗直冒。

高中时我们是同桌，我总盯着时间催他吃东西，他一不舒服我就给他带药熬粥，才一点点地养好他的胃。

同学都说我对他好得过了头，可他一点不在乎。

只觉得我明知不得他喜欢，还要厚着脸皮贴上去。

尽管那些东西他一点没少受。

既然你不在乎，那我就收回来吧。

下课铃声响起，我收拾东西准备离开，经过秦鹤时却被他拉住衣角。

男生的手指近乎苍白，青筋浮现。

「我好疼……」

疼？那就对了。

「胃疼？」我居高临下地看着蜷在座位上的人，「有病就去看医生，拉着我干什么？」

拉我可没用，就是我让你现在疼得要死的。

大概是疼得实在厉害，秦鹤身上透出一股脆弱感，眼里隐有稀碎水光，可语气仍是高傲不屑。

「拽错人了而已。」他立马松手。

我也抬脚就走。

刚走两步，就听见身后人气急败坏：「苏淼，你真走？！」

我勾起嘴角，脚步又轻快了几分。

这些年捧给他的东西，我会一点点地收回来。

却不想没等我大展身手，秦鹤又找到了奚落我的机会。

6

我错失了这次的奖学金。

秦鹤踩着点地来教室时已经没有位置了，于是脚尖一转坐到了我身边。

我翻着课本不予理睬，可偏偏有人嘴贱。

「苏淼这么认真，这次不还是没拿到奖学金。」

「还是咱秦哥厉害，拿了二等呢。」

秦鹤的舍友喋喋不休，而他却默不作声，丝毫没有辩回的意思。

我动作一顿。

是啊，上学期我没考好。

可我没考好还不是因为要忙着给秦鹤补弱科。

他高中时理科就不行，那时我帮他整理知识点，找题教他，硬生生地把他的数学、物理拉高几十分。

可以说，他的理科基础是我为他打下的。

而大学的高数、力学他仍不开窍，我依旧整理习题集、知识册给他。

他最后考了个好成绩，我那天却因为生病头疼考得不理想。

这之中的情他是一点不领啊。

「苏淼，别闹了」。秦鹤语气缓和，「我妈说好久没见你了，周末要和我回家吃趟饭吗？」

哟，现在想缓和关系了？

早干嘛去了。

「不了，秦同学该带你的小女友回家，带我算什么？」我对他的示好视若无睹，「替我向阿姨问好，你可以滚了。」

「苏淼，秦哥都这么低声下气了，你还不乐意？为了你，他这两天都和对象闹矛盾了！」

秦鹤咬着牙，明显地被我的拒绝气得不轻。

但闹矛盾只能说明他确实是个三心二意的渣男，与我有什么关系？

不会以为我会感动得立马凑上去吧？

当晚，去找苏怡的时候我就故意地绊了一跤。

7

趁着她扶起我，我迅速地开始我的表演。

「没事姐姐，就是我这次没拿到奖学金。」

看着我失魂落魄的样子，苏怡不由得追问，于是我「勉为其难」地告诉了她事由。

「姐姐，是我自己没发挥好，你别怪秦鹤这么说我。」我咬着下唇，揪着她的衣角。

「要是能和姐姐一块学习就好了，那样我就想不起这些糟心事了。」

仿佛越说越委屈，我眼泪串珠似的掉。

苏怡找出纸巾替我擦泪，动作明显地有些不自然。

我知道她同意了，于是转天抱着一大堆整理的笔记跑去找我的苏怡姐姐。

我和她的专业课程重合度很高，所以我的笔记可以派上大用场。

我拍拍几大本密密麻麻又细致万分的本子，十分自信地对苏怡说：「姐姐有什么不会都可以问我。」

这么多天相处，我也大概弄明白苏怡力学、化学方面不太好。

巧了，我学习向来好，最擅长的就是理科。

何况教了秦鹤这个蠢蛋这么多年，可以说信手拈来了。

苏怡这些天已经与我亲近很多了，不再像初见时那般防备。

她扶了扶银框眼镜，指着习题上一道物理大题道：「这题，我一直算不出结果。」

我凑过去一看。

不过是受力出了错。

于是我抬头看她，笑得又甜又乖：「这有什么难的，淼淼教你，姐姐肯定一听就懂了。」

我接过她手里的笔，低头在纸上画出正确的受力图，带出一条清晰易懂的思路。

最后一个字符写下后，我抬眼正看见视线匆匆地从我脸上移开的苏怡。

在她看不见的视角里，我笑得更开心了。

8

临近考试，我时常和苏怡探讨问题到很晚。

这也给了我把苏怡拐回家的借口。

「姐姐，我要回校外的房子，太晚了，我有点害怕……」我轻轻地扯扯苏怡的衣袖，越说越小声，神情忧怯。

我看谁躲得过装可怜攻击。

果然，苏怡犹豫片刻后便同意送我回家。

进门的那一刻，我掏出了准备许久的那支钢笔——书里苏怡喜欢不已，却被苏父送给苏淼的那支限量款。

苏父对此毫不在意：「一把钢笔罢了，正好淼淼生日就送给她了，爸爸下次送你别的。」

可他不知道，那是苏怡没被认回家时梦寐以求的一把笔。

我知道这是激化她嫉妒的一大诱因，也是我拉高好感的一大利器。

「姐姐这么晚送我回来，这是谢礼。」我满眼期待地看着她，「姐姐，你喜欢吗？」

这次是我用存款直接买下的，没有经过苏父之手。

她目光闪烁，嗓音有些干涩：「你怎么会知道我喜欢这把笔。」

「因为我很喜欢姐姐，了解姐姐。」

「姐姐以前在外受苦了，但以后我会好好地对姐姐的。」我目露心疼，目不转睛地盯着苏怡。

她果然动心了。

伸手接过这把钢笔的同时，轻轻地握了握我的手。

【苏怡好感度 60%。】

是时候了。

该触发下一个点了吧？

9

如我所愿，秦鹤期中考的几门科目跌了个狗啃泥。

——我触发了系统，让男主成绩暴跌回原来的水平。

呵，本就是我生拉硬拽才拉到的高度，没了我自然会摔回去。

讲台上，身旁秦鹤捏着粉笔的手动了又擦，擦了又动，却迟迟地算不出答案。

而我自信地落下最后一笔，拍掉手上的粉笔灰。

对我来说小菜一碟的题目，对秦鹤来说可不算简单。

「哎呀，秦鹤，你可是拿了奖学金的人呢，怎么连这种题都写不出来？」我故作惊讶，低声地说。

「怎么我一不教你了，你就这么笨了呀？」

看着他青筋浮现的右手，我愉快地走下了讲台。

当然了，他可不止这一门完蛋。

下午第一节课，他就被另一名专业课老师叫去。

「秦同学，本来想拿你的作业展示，给同学们参考一下的，但这次的作业有些不尽如人意啊，很多重点都没归纳出来。」

当然不尽如人意啦。

毕竟以前我都会提前整理知识点给他，他对着抄，能写得不好吗？

秦鹤一脸踩了狗屎的表情，看得我兴高采烈。

不稀罕？

不好意思，没了我，你真的不行。

我拿着新学的点心给苏怡吃，和苏怡一块自习互解困惑，整天黏在苏怡身边叽叽喳喳……

看得秦鹤的脸色阴转多雨又转暴雨。

从前他糟蹋我的付出，利用完就冷眼相待，那我就把我的心捧给其他人。

我不在乎他后，他却又急了。

这些天不时地就在我眼前晃悠，犹犹豫豫地不知想说什么。

终于，一次体育课休息时间时，他开了口：「苏淼，我仔细地反思过了，从前我那么对你，是我不对。」

我置之不理。

秦鹤深吸一口气：「我已经分手了，以后我会认真地对待你的感情的。」

「给我一个机会，好不好？」他蹲下身，满眼哀求。

我盯着手机屏幕，慢悠悠道：「大声点，你说什么？」

秦鹤语气温柔：「我想和你重新开始。」

我揉揉耳朵：「你和我重新什么？」

「重新开始。」

「你要和谁重新开始？」

「和你。」

「谁要和我重新开始？」

秦鹤绷不住了，咬咬牙：「我，秦鹤，向你道歉，我想弥补我的过错。」

我轻哼一声，打开游戏语音。

「姐姐，你听~」

「都怪有人一直在我旁边打扰我，害我忘记选英雄，只能选瑶了。」

语音那头传来女生忍不住的一声轻笑，而后我听见她清脆悦耳的声音：

「挂我身上，我保护你。」

10

我的讨厌意味十分明显，秦鹤感受出来了。

于是他换了条路。

他不试图直接软化我了。

他试图让我知道苏怡不是好人。

他把我拦在宿舍门口，一副焦心的模样：「苏淼，你就没想过苏怡为什么回苏家吗？」

「她是有目的而来的，她是为了拿回苏家财产的，你知道吗！」

我奇怪道：「苏家财产本就是她的东西，拿回又有什么错？」

「不对！不止这样！」秦鹤厉声地打断我，「她对你根本没有善意，她恨你抢占了属于她的前二十年人生。」

为了让我更加信服，他向我展示手机里的照片。

上面拍摄的是苏怡手机里的一些文档和照片。

全部关于我。

详细地记载了我的信息资料，以及一些如何对付我的计划。

我不由得握紧拳头。

我知道秦鹤找过苏怡。

就是这些东西吗？

怪不得苏怡这些人主动地远离了我。我去找她，她总会以各种理由离开。

秦鹤以为我会因为这些东西「看清」苏怡吗？

可笑，我根本不关心她从前想怎么对付我。

我只关心她现在对我的看法。

既然秦鹤非要送上门，那我就借他测试一下好了。

11

秦鹤想要我离开苏怡，我偏偏不如他的意。

我依旧凑在苏怡身边，甚至还特意地做了陶瓷杯送她。

尽管她有点躲避我。

秦鹤气得眼红。

他当然不平，因为我曾经满是爱慕地说我为他学了陶艺，现在却将悉心地做出的杯子送给苏怡。

教室门口，他拉着我问：「你都知道她对你图谋不轨，为什么还要待在她身边？」

苏怡不动声色地向我们看来。

「不关你的事。」我挥开他的手，捧着刚倒完水的陶瓷杯往座位走。

秦鹤再次地拦住了我：「你还给她做这些东西，你也不怕她反过来伤你。」

我捧着杯子，目光不知所措地移向苏怡，对着她，像是下意识般地做了几个口型：「姐姐，帮帮我。」

而秦鹤还揪着我不放：「苏淼，离开苏怡吧，你以前喜欢的不是我吗——」

话音未落，他就被泼了一脸水。

是苏怡。

她不知道什么时候已经站在了我身边，接过我手中的陶瓷杯，把里面的水往秦鹤头上狠狠地一泼。

「我不是好人，但秦公子教室里骚扰女同学更不像好人吧？」

「淼淼都说了不喜欢你，还这样死缠烂打？」

「滚，别再来打扰她。」

我高兴了。

我躲在苏怡身后，狡黠地朝秦鹤吐舌头。

现在倒显得他像恶毒男配了。

秦鹤发梢滴着水，整个人狼狈至极。

他意味不明地看了我一眼后转身离开了。

公选课下课后，苏怡总算不再像前两天那样找借口自己走了。

我试着拉她的袖口：「姐姐不躲我了？」

她停下脚步，欲言又止。

「你一定看见那些照片了吧？」

那些窥探我的东西吗？

我知道她回到苏家是有意为之，起初对我也毫无好意。

可那只是过去，不是现在。

我只欣喜，原来她也和我一样，在意对方的想法。

「哪些？」我翻出秦鹤发给我的照片，「姐姐是害怕我会因此讨厌你吗？」

她不作答，不安的眼神却回答了一切。

于是我笑起来，在她眼前删掉这些照片。

「姐姐，其实我靠近你的一部分原因是为了报复秦鹤，你会讨厌我吗？」

她摇摇头：「我知道你们之间的过往，是他有错，如果我能帮到你，那很好。」

「那就对了，姐姐不在乎我最初的目的，我自然也不在乎。」我勾住她的手指，轻轻地晃。

苏怡心里的好感已经到 90%。

从今往后真心地相待才是最重要的。

然而，这次秦鹤是真疯了，他很快地让我知道那个眼神意味着什么。

12

学校超话里突然流传一个帖子。

里面配着几张模糊不清的图，是之前外出实习时秦鹤晚上喝醉，我扶他去酒店休息的照片。

配文则是讲述了我对秦鹤多年的追求经历，并巧妙地暗示了我那天和秦鹤滚上了床。

我那时只是想博取一点微薄的好感，谁知道现在会成为攻击我的利剑。

主角是秦鹤这种全校皆知的富家公子，我自然成了旁人茶余饭后的谈资。

我在课上都不敢摘下口罩，可依旧挡不住背后的指指点点。

「就是她啊，平时看着挺乖巧的，居然是那样的人。」

「照片里看着像她主动，不简单。」

他想用众人的指点，逼我与他在一起。

只要和他在一起，那这些不过是小情侣间的事罢了。

就连苏父苏母都隐隐地知道了这事。

周末回家时，一推门就见秦鹤与苏父坐在一起聊天。

「叔叔，我喜欢苏淼，只是她对我有些误会，您能帮帮我吗？」

苏父似乎拍着他的肩膀，笑吟吟道：「小孩子家家能有什么误会，再说你们本就定了娃娃亲，有什么过不去的坎。」

我的解释都是白费口舌，秦鹤就是要用同学、用父母压我，让我和他在一起。

苏怡当然也知道这事。

我躲在校外小屋里一天不吃不喝后，她拎着我喜欢的蛋糕敲开我的门。

她皱着眉替我擦眼泪，把我搂在怀里一声声地哄。

她的心跳声安抚了我焦虑的内心，我又往她怀里缩了缩。

「姐姐，你先带我走，好不好？」

13

苏怡应下，订了第二天隔壁城市的票。

只是当晚秦鹤和他那个舍友就敲响了我的门。

秦鹤抱着花和蛋糕，一副要拿下我的架势，却在看见屋里打开的行李箱时愣住了。

他看着来开门的苏怡，喃喃：「苏淼，你要和她去哪里？」

我见他就一阵心悸：「秦鹤，几天示好就与我几年坚守相抵吗？」

苏怡无视他们，想将门关上。

秦鹤呼吸急促起来，他舍友急道：「苏同学，都是误会，你就给秦哥一个机会吧！」

「什么误会？难道用这种手段相逼就是他的喜欢吗？」

我冲上去扒秦鹤放在门上的手，他的神情愈加慌乱，情急下喊了声他身后的舍友。

舍友眼珠一转，冷声地对我说：「苏同学，那天的照片其实不止那些。」

他点亮手机，是一些我更解释不清的照片。

尽管那是秦鹤意识不清下扒拉的。

我气红了眼，秦鹤无措地伸手想为我擦泪：「我……我也不想这样的。」

然后苏怡狠狠地打开了他的手，捂住我的眼睛：

「乖乖，不要看，不要理。」

把我推回房间里后，她一脚踹飞了秦鹤的舍友，揪着秦鹤的领子朝他脸上来了一拳。

被压在地上墙上的秦鹤恨恨地盯着苏怡：「都是你，自从你来了，她就再也不看我一眼！」

「你就不怕我把你那些见不人的东西给叔叔阿姨他们看吗？」

「我有什么好怕的？」苏怡笑起来，眉眼更显凌厉，「你以为我在意的是苏家吗？」

她松开手，回到了我身边。

系统音提示的同时，她对我说：「好感满值，选择你想要触发的东西吧。」

14

【苏怡好感度已达到 100％，请问宿主想要触发什么？】

我惊诧抬头，只见苏怡带着询问意味地看着我，似乎也能听见我脑海里的系统音。

我心跳声震耳，强压下喉间干涩，在脑海里说：【什么也不触发了，我只想把秦鹤带给我的一切还回去。】

系统「叮咚」一声，接受要求。

苏怡摸摸我的脑袋：「好。」

我脑子转不过弯，只知道第二天秦鹤他们发布的所有照片帖子被删除。

取而代之的，是一份更为详细的资料。

包括语音、视频，从头到尾地记录着秦鹤想用造谣来逼迫我与他在一起的事。

我知道这是系统的杰作。因为秦鹤不可能自己留下这样的证据，这是系统从第三视角所记录的。

这份杰作被发给我和秦鹤认识的所有人。

苏父怒气冲冲地杀到秦鹤家里，大声地斥骂他下作，差点儿打断他一根肋骨。

秦鹤父母一点儿不拦，只自责自己没教导好儿子。

学校里的舆论风向一夜间转了个弯，秦鹤的朋友无一不远离了他。

这下被指指点点的人变成他了。

而故事主角秦鹤鼻青脸肿，在被秦家送去国外前一晚跪在了我家门口。

「苏淼……以前心安理得地接受你的好又冷待你，是我有错在先，之后我又鬼迷心窍，想走歪路追回你，我更是错得离谱……」

他声泪俱下，跪在我门前求我见他最后一面。

我坐在门后的椅子上，听他逐渐地哀求到沙哑无力的声音，不为所动。

「虐文男主应得的，不是吗？」苏怡神情平静地评价。

我撑着脸点头。

「所以姐姐，该和我解释一下了吧？」

15  苏怡视角

回苏家前的一个月，我突然察觉到这个世界有哪里不对。

苏家人找到了我，说我才是苏家的真千金。

我对这个陌生的家没什么感想，但是同学却兴冲冲地问我恨不恨苏家那个假千金。

「为什么要恨？」

因为她是我走丢后被苏家领养的，她替我过了这么多年的富家大小姐生活吗？

可是我不觉得我如今的人生有哪不好。

只不过是拮据一点。

同学继续追问：「要是你是苏家千金，现在可就是秦大少爷的青梅竹马了诶!」

我实在不懂，和那种性格恶劣的人相识是什么好事吗？

我要忙学业，没空。

也就是那之后，这个世界开始不对劲了。

我的手机里凭空地出现很多关于苏淼的资料，以及一些恶毒的想法。

删除后又出现。

仿佛在引导我去恨、去害那个所谓夺走我一切的妹妹。

某个挣扎无果的深夜里，我被雷电击中一样，突然明白了一切。

原来我是虐文里的恶毒女配。

而妹妹正是这篇文里的女主。

故事里的我会因嫉妒而陷害她，甚至蓄意地接近秦鹤来报复她。

发挥完工具人的作用后，就会被剧情抛弃，最后苏家厌弃我，学校开除我，所有人远离我。

二十余年的人生,  不过是为这种烂俗剧情的铺垫。

我不过是男女主感情的推进器。

不过是雌竞的工具人。

即使我什么都不想做，剧情也会自动地修补。

好笑。

笑着笑着我又流了泪。

竟是这样可悲又可笑的人生。

知晓一切后很长一段日子我魂不守舍，行尸走肉般地等着剧情让我回归苏家的那一刻。

我时常通宵发呆。

那天也一样,  一天一夜什么也没吃，天亮后直接爬起去上课。

果然胃疼了。

疼得我眼前发黑，像我阴暗无光的未来。

然而我遇见了她。

故事里与我关系恶劣、处于敌对的苏淼，在那天递给我那块三明治。

接过三明治的那一刻我看清她的笑意。

很温暖，像阳光。

所以，为什么非得相恨？

16 女主视角

「剧情一直暗示我讨厌你,  可我在那天只感受到了你的善意。」

「你明明是一个很温柔的人,  我为什么一定要嫉妒厌恨你？」

苏怡目光柔和,  坐在了我身边，离得我很近。

「秦鹤那种人，不值得我去接近讨好,  也不值得让你这样耗费感情,  被他千百次地伤害。」

「所以我想，或许我们可以找到另一条出路。」

【宿主苏淼开启第二攻略线,  申请者：苏怡。】

她与系统达成协议，让我可以选择第二攻略任务,  获得她的好感,  并报复秦鹤。

系统惮于她已经觉醒，会强行地破坏剧情崩坏世界,  于是答应了这个要求。

而这也是她和系统的赌约。

如果我还是选择攻略秦鹤，那或许最后的结局是我攻略失败,  她落得恶毒女配的凄惨下场。

庆幸的是，我选了第二条路。

所以我救赎了她，也救赎了我自己。

我完成这个世界的任务，而她摆脱糟糕的结局。

我弯眼笑起来，亲昵地蹭了蹭她的肩膀。

苏怡重新买了一张去往海边的机票,  在一个晴朗的早晨，我与她并肩地踏进明媚的未来。

（完）

作者署名：竹子不吃竹子备案号:YXX19ZQr8X4TpZYYpxSm29j

.