---
title: 男女交往最忌讳什么？ - 知乎
date: 2023-07-08
lastmod: 2023-07-08
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25528.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25528.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-08true
---

<!--more-->

给女友去买奶茶的时候，她被两个老外骚扰了。

⼀个⼤肚子白男轻佻地撩她头发，另⼀个则举着手机录像。

我⼤吼⼀声「干吗呢」，赶紧冲上去搡开白男。

白男耸耸肩，表情无辜：「我只是跟这位漂亮的姑娘说几句话而已。」

「放屁！我都看到你动手动脚了！」

白男居然还笑了，说出的话更欠扁。

「你们国家的男⼈是不是都这么没自信啊，我只是跟你女朋友离得近了点你就愤怒，在我看来，愤怒只是因为你无能。」

另⼀个哈哈⼤笑，冲同伴竖起⼤拇指。

伤害不⼤，侮辱性很强，我下意识就想给他来⼀拳，没想到女友拉住我。

「哎呀行了！」

「⼈家只是在拍摄，问我愿不愿意配合，你这么⼤反应干什么啊？我真是服了你了。」

她不满地冲我抱怨，随即转头换上笑脸。

「不好意思啊，他太冲动了，你们不用理他。」

女友的话，让我心⼀凉。

白男跟同伴交换了⼀个猥琐的眼神，说：「小姐，你很漂亮，所以我们选中了你跟我们⼀起完成这个街头挑战，请问你愿意配合吗？」

女友特别开心：「什么挑战呀？」

「我们有⼀个街头亲吻挑战，要找到⼀百个⼈完成这个任务，你可以帮我们吗？」

「啊？」

女友瞬间脸红了。

我开骂：「你特么想屁吃呢。」

当我是死的吗？

白男看都不看我，继续对着女友说：「我是帅哥，你是美女，我们亲吻，是⼀件特别正常的事情。」

「正常屁呀！」

我感觉没必要跟这两个脑子有坑的家伙继续待在⼀起，拉起女友的手就走。

女友开始叫：「哎呀，你这么用力干什么？我手都被你捏痛了！」

我不管不顾地拖着她走，没想到两个老外像鼻涕虫⼀样又跟了上来。

「小姐，你男朋友这么暴力，需要我们帮你吗？」

我恶狠狠地指着白男：「我警告你，要撒野耍流氓回你老家去，再敢骚扰我女朋友，小心我对你们不客气！」

「还有你！不许拍了！」

这个时候已经有⼀些路⼈站在不远处，对着我们指指点点。

身后的女友又羞又气，用力甩开我的手，冲我⼤声嚷嚷：「徐昊你疯了吗！走那么快干什么？」

她恼怒地揉着手腕：「不管他们说了什么，至少我看到⼈家全程都很绅士很有礼貌，反倒是你，⼤街上⼤吵丢不丢⼈啊，你不嫌丢⼈我还嫌丢⼈呢。」

「我丢⼈？我带你离这俩傻逼远点是丢⼈？难道你要配合他们拍那个狗屁挑战？」

「我什么时候那么说了？别以为我不知道，你就是打着保护我的名义，实际上是要控制我！」

我感觉自己好像被⼈狠狠抽了⼀巴掌，脸上火辣辣的。

旁边那两个傻逼玩意儿，看笑话⼀样看着我们，甚至用英语开始交流，嘲笑我原来是个女友都嫌弃的 loser。

我气疯了，抡起拳头去揍其中⼀个老外，却被他轻易躲开。

他警告我如果再动手，就报警抓我，我怕他个锤子，还要再打，女友突然冷冷地来了⼀句：「徐昊，你今天再拖着我丢⼈现眼，咱们就立刻分手！」

我不可置信地看她。

「苏晓慧，你知道自己在说什么吗？」

我俩谈了两年，今天她竟然因为两个根本就不认识的老外，就要跟我分手？

「你以为自己很 man 很有男子气概是吗，我呸，我看就是粗鲁，没脑子，冲动！」

女友的话像刀子⼀样，⼀刀⼀刀往我心里扎。

这时候，那个白男朝女友伸手：「小姐，他实在是太可怕了，在我们国家，女⽣是用来尊重并温柔呵护的，要不我们带你先离开这里。」

女友半个身体转向老外。

她竟然迟疑了。

我赌气又寒心地说：「苏晓慧，你要是真的跟他们走了，那咱们就分手吧。」

女友愣了⼀瞬。

这可能还是我俩好上以来，我第⼀次说分手。

下⼀秒她马上变脸：「好啊，学会威胁⼈了是吧，那就分手呗。我今天还就跟他们走了，正好分了你也管不着！」

然后，她就当着我的面，真的跟那两个老外走了！

白男走出几步，回头冲我挑眉，得意嚣张的眼神让⼈真想揍他。

我突然开始反思，我过去是不是对女友太好了，不，应该说是太舔了，才让她今天肆无忌惮地向着外⼈，还是老外，这么羞辱我。

无论何时何地，我随叫随到，提供经济支持，提供情绪价值，没有任何怨言。

我俩吵架，她动不动就闹分手，最后不管谁对谁错，肯定都是我先低头，我先道歉。

两年多的恋爱，我的⽣日她从来不记得，可她的⽣日我⼀定是早早地精心准备，包括各种节日，礼物和仪式感是⼀定不能少的。

就连她爸妈、她弟、她七⼤姑八⼤姨来这里玩，我都是放下工作，吃住全包，全程陪伴。

我自认为掏心掏肺地对她好，可似乎我换来的并不是等价的感情。

三个⼈朝前走了几十米远，女友跟他们毫无芥蒂地说笑起来。

白男离女友越来越近，女友刚开始稍稍往后仰，有几分抗拒，可当白男的手搭上了她肩膀，她就不动了。

我预感不好。

果然，两个⼈亲在⼀起了！

两个⼈就这么光天化日，旁若无⼈地抱在⼀起亲嘴！

另⼀个老外开心地举着手机录像。

我脑子⼀片空白，呆住了。

当初我追苏晓慧追了⼤半年，她才松口答应跟我试试看，我俩在⼀起的第二个月，她才允许我牵手，在⼀起的第三个月我亲她，她说我不尊重她，甚至跟我冷战了⼀个礼拜。

可现在，她就这么轻易地，跟⼀个素不相识，只见面不到十分钟的老外抱着亲。

两个⼈足足吻了⼀分多钟还没结束。

我反应过来后怒骂⼀声，抄近道从绿化带上跳过去，对着白男就是死命⼀脚。

我当时就⼀个念头，我要踹死这混账玩意儿。

白男踉跄了几步，下意识想还手，他同伴上去跟他说了几句，他停住了。

但我不想停，苏晓慧却挡在老外面前。

「徐昊！你还跟过来干什么？」

我看着她脸上出现两片红晕，气不打⼀处来。

我指着她鼻子骂：「你就这么贱吗？你跟他什么关系你就亲，你还要脸吗？」

苏晓慧瞪着眼睛：「说谁不要脸呢！咱俩都分手了，我是单身！我爱跟谁在⼀起干什么事都是我的自由，你管得着吗？」

愤怒，不甘，屈辱……

我感觉自己心里有股子无名火发泄不出去，烧得我要爆炸。

不用照镜子，我都能猜到我现在⼀定眼眶通红。

两个老外开始火上浇油：「小姐，恭喜你摆脱⼀个可怕的男⼈。」

白男当我的面故意拉起苏晓慧的手：「说实话，刚刚我们的亲吻，我感觉实在是太美妙了，我觉得我们的灵魂是互通的。我可以认识你吗？」

苏晓慧任由他拉着，看了我⼀眼，随即说：「要不咱们走吧，我不想待在这里，我请你们吃午饭怎么样？」

白男⼀把搂住苏晓慧的肩膀，⼤声说可以可以。

另⼀个老外警告我：「如果动手，报警了，吃亏的是你。」

我知道，他说得对。

我泄气了。

如果苏晓慧是个正常的女⼈，她被⼈欺负了，那我就是头破血流我都没有怨言。

可今天她实实在在寒了我的心。

我觉得自己像个笑话，那天也不知道是怎么走回家的。

我⼀个⼈喝了很多酒，迷迷糊糊睡到半夜，发现手机上有好多个未接来电，都是苏晓慧她妈晚上十点多打来的。

微信里也有她妈发来的消息。

「徐昊，明天我跟慧慧她爸过来，你来车站接⼀下我们。慧慧要上班，就别让她请假了。」

我嗤笑了下，你们女儿要上班，我就该请假。

我关了手机，继续倒头就睡。

第二天不到七点，我被敲门声吵醒。

「徐昊！徐昊！开门！」

我开了门，苏晓慧她爸妈推开我就冲进来，在屋子里到处找。

她妈边找边喊：「慧慧？慧慧？」

我无精打采地提醒她：「她不在我这里。」

没想到她爸却说：「徐昊，我跟你阿姨说了很多次了，结婚之前，你们不能住在⼀起！我们家慧慧从小都被我们保护得很好的！她是个保守，单纯的姑娘！」

她妈继续：「我俩去了慧慧那儿，⼈不在。除了你这里，还能在哪儿？慧慧，别躲了！快出来！」

我无奈：「我骗你们干什么？」

「那你说，她⼈呢？」

我犹豫了几秒，还是说：「我俩昨天出去逛街，然后……吵架了，我就先回家了。」

「什么！」两个⼈猛地叫起来，「我们昨天晚上给慧慧打电话她就没接！徐昊啊徐昊，你是⼀个男⼈，吵架了你就把她⼀个⼈丢在外头了？！」

两个⼈着急的样子不似作假，我清醒了过来。

我给苏晓慧打电话，电话关机。

我又问了几个她的朋友和同事，⼤家都表示不知道苏晓慧在哪里。

这时候苏晓慧爸妈已经急得不行了，我忍不住说：「她那么⼤⼀个⼈了，又不是小孩，而且昨天我俩分开的时候，她跟两个男的⼀起吃饭去了。」

「男的？什么男的？」

我摇摇头，表示不知道。

苏晓慧她妈气得⼤骂：「徐昊，你脑子是不是进水了啊，慧慧是你女朋友！现在这社会多危险啊！坏⼈那么多！我女儿要是出事了，你担得起这个责任吗？！」

我还没来得及再多说什么，她妈扯她爸衣袖。

「她爸，报警！快报警啊！」

虽然昨天苏晓慧把我伤得不轻，我下定决心要分手，可现在事关⼈身安全，我也不能不管。

我们三个⼈去了最近的派出所，简单说明了⼀下情况，并提供了苏晓慧的个⼈信息。

民警同志了解情况以后，没想到很快就给我们提供了线索。

「苏晓慧的这个身份证，昨天晚上十⼀点半，在红光路的如家开了房。」

开房。

我心里咯噔⼀下，当时感觉就不好了。

苏晓慧她妈差点哭了：「警察同志，我女儿不会是被⼈……」

她爸呵斥：「你别瞎说！肯定不会的！」

民警同志非常负责，立刻开车送我们三个⼈去了那家酒店，然后要求前台配合，带我们去苏晓慧开的那个房间。

前台刷了卡以后，把门推开，示意我们先进。

苏晓慧她爸妈等不及了，冲在最前面。

我心情复杂地跟进去。

我第⼀眼就看到地上⼀片狼藉，酒瓶、男女衣物、纸巾……

而苏晓慧她妈看清楚床上有什么以后，当场晕倒。

⼀男⼀女本来光膀子搂着睡觉，听到动静都被惊醒了，不是苏晓慧跟那个白男还能是谁？

苏晓慧尖叫了⼀声，赶紧往被子里躲。

白男⼀脸蒙地问我们是谁，为什么能进来。

「慧慧……」

苏晓慧她爸脸黑得要命，当然我也没好到哪去。

放今天以前，打死我都不敢相信，苏晓慧竟然能这么随便。

她竟然敢这么随便。

⼀个才认识不到二十四小时的男⼈啊！

看着两个⼈缩在被子里的样子，我杀⼈的心都有了，双手抓住被角⼀把给他们掀飞了。

既然你们不要脸，那索性就丢⼈丢到底吧！也让苏晓慧她爸妈看看，自己嘴里清纯保守的女儿，到底多浪！

「啊！」

两个⼈都没穿衣服，苏晓慧尖叫着，手忙脚乱地到处找东西遮，最后还是她爸看不下去了，把外套先脱下来给她披上。

白男正要说话，被我兜脸来了⼀拳。

他倒是不知羞耻，光着屁股还手，我被他⼀拳打在了鼻子上，脑瓜子嗡嗡的，鼻血立刻流出来。

我顾不得剧痛，趁他没穿裤子，向他下边死命踹，他躲了几次还是被我脚尖踢中，像个蜷缩的虾米⼀样倒下了。

警察本来在给苏晓慧她妈掐⼈中急救呢，看见了赶紧让我俩住手。

白男捂着下头，已经疼得失声了，把苏晓慧心疼得不行，哭着问他有没有事。

这时候苏晓慧她妈醒了，清醒了马上⼤哭。

「我清清白白的闺女，就这么被⼈糟蹋了啊！警察同志，他就是强奸犯啊！你快把他抓起来！」

苏晓慧赶紧跟警察解释：「不是，他不是强奸犯！我是自愿的！」

她爸妈听到她亲口说心甘情愿跟白男上了床，简直痛心疾首。

「慧慧！你怎么这么糊涂啊！」

我捂着鼻子，觉得心也在滴血，我说：「苏晓慧，你知道自己在做什么吗？你不觉得自己现在特别廉价吗？」

面对我的指责，苏晓慧又变得硬气了。

「对啊，我就是不乐意跟你睡，乐意跟他睡，你是不是快要气死了？」

「咱俩都分手了，你有个屁的立场来管我！你跟踪我，还把我爸妈和警察都叫来，你真让我恶心！」

警察被迫看了半天的闹剧，⼀直试图让我们都冷静下来。

白男脸色慢慢恢复正常，颤抖着声音让警察立刻抓我，指控我殴打他。

警察看了我⼀眼，正色道：「你也还手了，你俩这属于互殴。而且他现在鼻子还流血呢，如果做伤情鉴定，是鼻梁骨折或者脑震荡什么的，那可能拘留的就是你了。」

「但是……」

「你俩的情况，我建议还是私下和解比较好。好了叔叔阿姨，⼈既然已经找到了，也没有发⽣什么危险，那我就先走了。」

临走前，他小声跟我说别硬碰硬了，否则可能最后还是我吃亏。

我感激地跟他点点头。

警察走了以后，苏晓慧她妈⼤吼：「这洋鬼子怎么就成你男朋友了！你别犯糊涂，你跟着他能有什么？徐昊家愿意出二十万彩礼，买房还肯加你的名字，你俩是要结婚的呀！」

他爸也跟着点头。

我特么……

敢情他二位到现在还以为，只要苏晓慧回头，我就愿意接受啊。

「妈，艾瑞克不⼀样，他是网红，在网上有⼀百万粉丝呢！而且以后我嫁给他……徐昊，你还不滚杵在这里干什么？跟你有关系吗？」

我没有再多嘴，扭头就走。

还没走出几步，苏晓慧又对我喊：「艾瑞克如果有事，你别想脱干系。」

我回她：「最好他直接废了，老子坐牢也认了。」

回去后我打开苏晓慧的抖音关注，最新⼀个账号果然是这老外，名字叫「Eric 爱中国」。

这个账号主打的，是⼀个老外在国内的各种可爱搞笑经历：第⼀次吃火锅，第⼀次用支付宝，第⼀次跳广场舞……

每条视频明里暗里都在夸，夸我们的美食，夸我们的文化，夸我们的科技，可谓是深谙流量密码。

白男账号有八十多万粉丝，开通了星图合作，已经接了不少广告。

但我觉得，这洋垃圾所谓的⼈设绝对是假的，用来吸粉圈钱罢了。我试着去油管上搜了搜，果然让我发现了他还有⼀个同名账号。

我翻了个通宵，越看血压越高，越看越睡不着。

整整两百多条视频，无⼀例外都是白男炫耀的「战利品」。

他在咖啡馆，短短两个小时，就有四名女⽣主动上去搭讪，要合影，加微信。

他去酒吧，只花十六块钱买杯啤酒，用不了⼀会儿就会有年轻漂亮的姑娘凑过来投怀送抱。

他的社交账号，有不少⼈给他私信，表示想跟他⽣⼀个混血宝宝。

而最直观，最让⼈看着火⼤的，就是那个所谓的街头亲吻挑战，白男甚至不需要多费口舌，就能让那些女⽣痛快答应，其中不乏⼀些像苏晓慧⼀样，有男朋友的漂亮女孩。

我不由得想，如果把白男换成任何⼀个我们的男同胞，只怕轻则被骂是流氓，重则报警或者上网曝光，怎么可能会得到这种「待遇」？

真特娘的悲哀。

白男还做了⼀个总结视频，说自己两年前失业后，朋友告诉他可以到中国开始新的⽣活，来钱快，受⼈尊重，⽣活非常滋润。他来中国还是第⼀次坐飞机，然后发现朋友是对的。只要自己愿意，分分钟就能约到各种各样漂亮的女孩子，随随便便就能完成百⼈斩、千⼈斩。

「她们对我们真的没有丝毫抵抗力，甚至愿意倒贴钱给我们。但是这里的男⼈想要跟她们谈恋爱，结婚，却要付出巨⼤的代价。这实在是太可笑了。」

他在视频最后，晒出了自己手机里的⼤量照片，全都是跟各种女⽣在⼀起的亲吻照、浴室照，甚至不可描述的照片。

我想到那些夸他可爱帅气的粉丝，那些像苏晓慧⼀样主动贴过去的女孩，我真是恨得要命。

接下来的半个月，我把他油管里的视频全部下载，然后重新制作剪辑，给女⽣们的脸都打上了马赛克。

我注册了⼀个小号，把整理好的视频挨个上传抖音，文案通通带上白男的抖音昵称，以及他的热门视频关键词，以便截流。

所有视频都上传之后，我又去他每个高赞视频底下发相同的评论，吸引粉丝们来我的主页。

就这么又过了几天，有天晚上⼀个关系很铁的哥们给我打电话。

他说看到苏晓慧也在酒吧。

他知道我跟苏晓慧已经分手了，所以直接告诉他以后苏晓慧的事可以不用告诉我。

可我那哥们又说，苏晓慧好像哭了，而且在跟老外吵架。

我⼀听老外立刻来了精神，问他在哪里，我马上过去，并嘱咐他不要出头，把⼈盯住就好。

我只花了十几分钟就飞奔去了那个酒吧，苏晓慧果然正哭哭啼啼地在白男面前闹，而白男搂着⼀个画烟熏妆的妖艳女，跟他同伴吐槽，为什么苏晓慧要缠着他，难道他说得不够清楚吗？

我有点失望，上次那⼀脚竟然没把他废了。

不过如果真的废了，恐怕警察早就找我了。

苏晓慧指着妖艳女，特别不忿：「艾瑞克，我想跟你结婚，你为什么还要招惹别的女⼈啊！」

白男双手⼀摊：「结婚？你好像想得太多了。我们都是成年⼈，成年⼈约会睡⼀觉，怎么需要上升到结婚呢？」

「可是咱们都见过父母了啊，我爸妈都知道我把第⼀次给你了。我是个保守的女⼈，我跟前男友谈了两年我都没有给他，你必须对我负责。况且我对你是真心的，我真的是认真想要跟你在⼀起的！」

苏晓慧好像完完全全丢失了廉耻心⼀样，在⼤庭广众之下，毫不在意地把最私密的事情就这么说出来。

但是，「保守」两个字，她配吗？

白男露出⼀个惊恐的表情，说：「你爸妈可是要彩礼的，我们西方⼈不讲究这个，这让我觉得你们对婚姻不真诚。」

苏晓慧急了：「你放心，我根本不在乎这个，他们的意见不重要！而且我不是已经把我的钱都给你了吗？那就是我的诚意啊！」

我皱起眉，苏晓慧工作这么些年，应该攒了个十几万，居然全都给白男了？

这白男身上到底他妈的有什么魔力，还是说他给苏晓慧下了降头。

没眼看，真的没眼看。

我哥们同情地看了我⼀眼。

这时候白男怀里的女⼈不耐烦了：「你是不是听不懂⼈话啊，死皮赖脸杵在这里做什么？谁规定睡了你就要跟你结婚啊！快点滚！」

苏晓慧嫌恶地看了那女的⼀眼：「你这种女的，⼀看就是出来卖的……」

妖艳女扬手就给了苏晓慧⼀巴掌，苏晓慧都被打蒙了，她爸妈虽然说有点重男轻女，但从小也没动过她⼀根手指头。

她反应过来以后，把手里的包⼀扔，扑过去扯对方头发，嘴里还骂：「臭婊子你敢打我！我跟你拼了！」

妖艳女的两个同伴都跳出来，三对⼀，苏晓慧不但没占到丝毫便宜，自己反倒被薅着头发又挨了几个⼤嘴巴。

白男脸上根本没有⼀点着急，似乎很乐意看到这种女⼈们为自己争风吃醋的事情。

苏晓慧脸都要肿起来了，他才说：「好了好了，为了公平起见，你们两个来比赛好不好？谁赢了，今天晚上我就带谁⼀起走。」

白男跟服务员要了十瓶啤酒，对苏晓慧说：「你们两个⼈比赛，看谁能先喝完五瓶。」

苏晓慧从来不喝酒，怎么可能喝得完。

她犹豫了。

妖艳女刺激她：「喝不了就滚蛋。」

「谁说我喝不了！」

苏晓慧直接抄起⼀瓶就开始往嘴里灌，周围都是看热闹不嫌事⼤的⼈，这时候都开始起哄。白男像看猴戏⼀样地看着她喝酒，苏晓慧却浑然不觉。

我朋友很为难，问我要不要出去阻止。

我想到上次在酒店被她骂跟踪，说阻止个屁，⼈家只会觉得你狗拿耗子多管闲事。

苏晓慧刚喝完⼀瓶，已经有⼈帮她开了第二瓶递过去，她毫不迟疑地接过来又开始喝。

第二瓶咕咚咕咚灌完，苏晓慧捂着嘴打酒嗝。

她问妖艳女为什么不喝，对方双手抱胸，特别不屑地说：「老娘对瓶吹的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢，先让你三瓶。」

苏晓慧噘着嘴，特别不服气，有⼈把第三瓶酒递到了她手上。

周围瞎起哄的⼈更多了。

第三瓶苏晓慧分了好几次才喝完，然后是第四瓶……

只是这次还没喝完，她已经晕乎乎地坐在了地上。

白男压根儿没有去扶她的意思。

妖艳女踢了她几脚，苏晓慧连还手的劲儿都没了，她笑骂苏晓慧是头蠢猪，然后搂着白男⼀起走了。

苏晓慧眼睁睁看着⼈家走了，摇摇晃晃站起来想去追，追出门外走了几步又软软倒下去。

按理说我现在跟她没关系了，而且以后也绝对不可能再复合，她是死是活我都管不着。

但我实在没办法装作不知道，我给她爸妈打了个电话，把酒吧位置告诉他们，说快点来接⼈，否则⼤晚上的，说不定会出什么事情。

没想到刚挂了电话，就看到两个精神小伙蹲在苏晓慧面前。

我预感到不好。

两个⼈确认苏晓慧失去了行动力，于是⼀左⼀右架起了苏晓慧，苏晓慧手脚却软绵绵的，任由两个小流氓搂着自己准备离开这儿。

我跟朋友赶紧出去把⼈赶走。

苏晓慧爸妈来了之后，看到女儿醉醺醺的样子，第⼀反应竟然是又冲我撒气，指责我为什么不看好她们女儿。还说她们女儿本来乖乖的，怎么跟了我以后变成这个样子。

卧槽，你们自己把女儿教育成这副不值钱的样子，反过来怪我咯？

以前是把你们当未来岳父岳母看，尊重你们，哄着你们，你们说我我都认了。

可现在你们⼀家⼈跟我还有什么关系？是不是忘了自己女儿干了什么事了？

我把哥们手机要过来，把刚刚他录的视频给他们看，为了能让他们听清楚，特意把音量放到最⼤。

两个⼈越看脸色越难看，当听到苏晓慧说愿意不要彩礼，而且把积蓄都给了老外以后，面色⼤变。

苏晓慧她妈急得直接扇了苏晓慧⼀巴掌，也不管她现在能不能听进去，骂道：「我怎么⽣出你这么⼀个没脸没皮又没脑子的女儿！那是你弟弟的买房钱，你怎么敢的！」

她爸也跟着唉声叹气。

我没兴趣看，要带着哥们走的时候，苏晓慧她妈忽然又拉住我，变脸似的放软语气：「徐昊，刚刚是叔叔阿姨不对，对你态度差了点，我们也是太担心慧慧了。你可是慧慧的男朋友啊，你不能不管她啊，我的女婿我只认你⼀个⼈的。」

开什么国际玩笑。

我哥们儿都乐了，直接当我嘴替：「阿姨，我那痴呆了十年的二⼤爷都说不出这么脑残的话！如果您儿子回头找⼀个这样的女朋友，您敢让她进门吗？」

我俩没再管他们，才走出几百米，就看到⼀辆救护车滴呜滴呜地呼啸过去，然后听到有⼈兴奋地讨论：「卧槽，前面路口有个老外，好像被⼈给砍了！」

老外？

我现在听到这个词很敏感。

我俩赶紧朝前面路口跑过去，过去的时候警戒线已经拉起来了，不少交警正在控制现场，医护正把⼀个⼈往担架上抬呢。

⼈血呼啦擦的，完全看不出原本样子。

哥们儿忽然激动地扯我胳膊，示意我往北边看。

我⼀看，这不是那个跟白男走了的妖艳女吗！

妖艳女面如土色，浑身抖得跟筛子似的，警察正在跟她说话。

我跟朋友对视⼀眼，然后看着担架上躺着的血⼈被送上了救护车。

卧槽。

报应来得这么快吗？

这到底是多⼤的仇恨呐……

我回家打开抖音，发现我发的视频竟然已经火起来了。

网友们⼤肆转发我用小号发出来的那些视频，怒骂艾瑞克是个两面三刀的贱⼈，对内对外两副面孔。

而他的粉丝更⽣气，因为这些⼈都是实实在在为他贡献了流量和金钱的⼈，他们纷纷表示被骗了，脱粉回踩那自是不必说。

而更多类似艾瑞克的外国⼈被曝了出来，他们以猎艳心态所做的种种行为，⼀桩桩⼀件件都被扒出来受到了猛烈的抨击。

而这件事引起的更⼤话题热点是，外国⼈在我们国家，究竟凭什么可以受到非⼀般的优待。我们的部分女同胞，为什么要对他们格外青睐，甚至不惜被外国⼈冠以「cheap」「easy」的侮辱，还要倒贴着凑上去。

看到网络上还是有很多清醒的⼈，我感觉很欣慰。

但让⼈无语的是，竟然还有不少⼈给我的小号私信辱骂，说我是矬男、蛆虫、嫉妒眼红别⼈的小⼈、付不起彩礼的蝈男，活该⼀辈子活在污泥里，打光棍，当个穷逼，要么就是说我是韭菜，润不出去⽣小韭菜。

妈的，反正我睡不着觉，跟这群畜⽣对骂了⼀个通宵。

我骂⼈不带脏字，只要对方说了脏话，我反手就是⼀个举报，送他封号⼤礼包。

我没忘记关注白男的事。

据坊间的流传版本，说是白男曾经勾搭过⼀个美女，两个⼈还拍了不少⼤尺度浴室照片，结果照片被白男发在某个微信群里炫耀流传开了，当事⼈的老公也看到了。男的是混黑社会的，看到了让小弟去砍白男，往死里砍。

我信了。

也许黑道⼤哥是假的，也许小弟是假的，但是这个版本的内核我觉得是真的。

白男这种⼈，翻车不意外，也不值得任何⼀点同情。

⼀个礼拜后，官方出具了新闻：某外国籍男子， X 月 X 日在 XX 街十字路口，被⼈持凶器砍伤，送到医院后抢救成功。目前尚未锁定嫌疑⼈。

这条新闻在网络上引起了轩然⼤波。

因为⼤家发现，他就是那个⼈设崩了的外国网红艾瑞克。

这家伙竟然还想利用自己的伤情扭转局面，躺病床上包成⼀个粽子，脸上带着两条极长的伤疤，可怜兮兮地说油管上那个不是他，他是真的很喜欢中国，也很尊重每⼀个中国女孩，希望⼤家不要被有心之⼈利用了，冤枉伤害⼀个真心热爱中国文化的外国⼈。

网友们正愁找不到发泄的地方呢，这条视频刚发出来就被冲了。

艾瑞克被各种脏话喷得狗血淋头，连他所在的 MCN 机构也被强⼤的网友们被扒了出来。

然后⼤家顺藤摸瓜，这家机构签约的博主，竟然都是⼀些外国⼈在中国，靠流量密码而涨粉赚钱的账号。

也有不少网友去外网搜索，看看这些博主有没有像艾瑞克⼀样，国内⼀套，国外⼀套，这是后话了。

可能是辱骂和举报的⼈太多了，视频发出来还没三个小时就不见了。

第二天，这家伙又更新了⼀条视频。

这次他没有耍花招了，特别诚恳地道歉，为他以前伤害过的女孩，辱骂过的女孩，真诚地说对不起。他还表示为了证明自己真的认识到错误了，从今天开始，这个账号不再更新。

网友们也不是傻子，都说早就记住他这张脸了，警告他别想着换个号就能重来。

原来，昨天已经有⼀些网友，根据他视频的背景，确定了他在哪家医院。其中不乏⼀些极端⼈士，跑到了医院找他麻烦。

我对此嗤之以鼻。

表面认错，内心恨得要死吧，⽣财之路就这么没了。

而且听说他虽然没有性命之忧，但是后遗症不少，什么神经断裂、关节僵硬，而且他还毁了容，以后只怕没那么容易再撩妹了。

该。

至于苏晓慧，自从那晚她爸妈把她领回去以后，我俩再没见过面，也没说过话。

过了⼤概两三个月吧，有⼀天苏晓慧突然给我在微信上发小作文。

她低声下气地说她之前是脑子不清楚犯糊涂，她错了，她对不起我。

她保证以后绝对绝对任何事情都听我的，绝对绝对会对我比从前好⼀百倍⼀千倍，绝对绝对以后做⼀个贤妻良母。

看我没反应，她开始发语音撒娇。

「其实你心里也是放不下我的对吧？不然不可能那两次都跟踪我，而且在我遇到危险的时候，第⼀时间出来帮我。」

「你如果觉得二十万彩礼多的话，我可以劝我爸妈降到十五万，不过不能再少了，毕竟我弟弟买房也需要钱。」

「我知道你在介意什么，那如果你找的女朋友以前谈过恋爱，跟别⼈睡过，那不也很正常吗？⼤不了以后你想要了，我同意就是了。」

我觉得特别可笑。

我问她，如果我跟她复合了，有⼀天在街上又碰到⼀个白皮帅哥，她还会不会动心。

苏晓慧立刻回我：「宝宝，过去的事情你就别提了。我现在知道了，这些老外⼤部分都是在自己国家混不下去才来我们这儿的，我肯定不会再上当了。」

⼤姐，你要不要听听你在说什么？

意思是如果真的来个多金的老外勾搭你，你还是会那样是吧。

我冷笑，言简意赅地回复了她⼀个字：「滚。」然后把她拉黑。

苏晓慧⼤概是气急败坏了，换手机号给我发短信，说我这辈子都不会有什么⼤出息，也不可能再找到比她强的女朋友。

拜托，我觉得只要是个三观正常的女孩，就比你强⼀万倍好吧。

后来我才知道，苏晓慧回了趟老家，做了个流产手术。这件事她本来想悄悄进行的，结果被⼀个熟⼈看到了。

小地方的圈子里没什么密不透风的墙，很快这事儿就传开了。

她妈在老家帮苏晓慧找的相亲对象也黄了，然后她才想起我这株回头草。

我暂时歇了处对象的心思，专心工作，⼀年后跳槽，收入直接翻倍。

朋友们张罗着要帮我找女朋友，问我有没有什么要求。

我说：「我最⼤的要求，就是绝对不能崇洋媚外。」

备案号:YXA1Ngkoy4XIM266MQFADNK

.