---
title: 苏梅梅的超市
date: 2023-7-8
lastmod: 2023-7-8
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25958.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25958.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-7-8true
# draft: false
---

<!--more-->

我把超市开在了当年我大爷爷的必经之路上。

寒风凛冽中，一个十六岁的落单小同志，望着我泡好的香菇炖鸡面，抱着双臂蹲在门口狠狠咽了口水：「俺是不会出卖队伍的，这一定是敌人的陷阱。」

我打开超市门，冲他喊道：「小哥，一把炒面换五个白面馒头，搞不搞？」

好说歹说，这小哥总算是进门了。

在暖烘烘的空调下，他身上那套在雪地里被冻得硬邦邦的棉衣，此时一遇到暖风，布料就开始变得潮湿了。

我怕他穿湿衣受凉了，赶紧让系统从后台赊出一套加了厚棉的抗风服。

系统不满意地嘟囔：「还以为可以去星系开超市，绑定你我真是要亏到姥姥家去了。」

我没空理睬他，把衣服递给了小哥：「我最近在研究布料的耐磨性，你能帮个忙把你身上的那套棉服换给我吗？」

我又指了指旁边的泡面：「这碗面算是报酬。」

他虽然满眼都是警惕，肚子却噜噜咕地唱着歌。

我扔下一块浴巾：「换好衣服，喊我过来拿衣服。」

我躲进屋里头，兴奋得双手不停地颤抖。

这一切竟然是真的，我真的回到了七十年前，真的看到了我的大爷爷了。

昨夜我躺在床上正在睡觉，耳畔传来了一阵嗡嗡作响的电子音；

「嘀嘀，系统检测此人具备穿越条件。」

「嘀嘀，性别：女，姓名：苏梅梅，年龄：26 岁。」

「请问是否愿意接收万界超市？您可以选择把超市开在任意时间，任意地点。」

「我们的目标是：为了金币。请宿主指定此次超市营业的时间，地点」

我想起了小时候爷爷给我讲他哥哥十四岁去保家卫国，后来却杳无音讯的故事。

每当提到大爷爷的时候，爷爷都是老泪纵横。

我不假所思：「绑定，开在七十年前，我大爷爷苏爱国所在队伍的旁边」。

系统哀号一声：「完了，这次要亏死了。」

过了五分钟，门外传来一声：「俺换好了，姐姐你出来吧。」

我看着我大爷爷换了这一身崭新的抗风服，他的手不知道要放在哪里了。

我挥挥手，把旧衣服扔给系统了。

系统含泪把它挂在了万界超市上：「一套重度磨损的棉衣，起拍价：1 金币。」

我看着穿着焕然一新的大爷爷十分满意，端起了泡面碗，打算热一下再给他吃。

他十分紧张地盯着我，生怕我反悔的样子。

我解释道：「这个面冷了，我给你加热一下，凉的吃了肚子疼。」

他一把抢了过去，也不用叉子。

一口气就把汤喝完了，接着三口两口吸溜着面条吃完了。

我有些心酸，这一看就是饿了好几天了。

之前还怕他吃不饱，提前泡了四个面饼子在里面。

吃完之后，他忍不住舔了舔嘴唇：「不用热，这面温乎着呢。真香啊，俺队长估计都没有吃过这么香的面。」

他踌躇了一会问我：「你刚说一把炒面能换五个大白馍，是真事儿还是哄俺的？」

我点点头：「真的，有多少给你换多少。」

他低下头不敢看我，在地上拿起自己那只破麻袋包翻了半天，才从下面拿出半斤不到的炒面来。

炒面已经被冰雪冻成面团了，他有些犹豫，迟迟没有说话。

我知道大爷爷是觉得占了我便宜，又想换馒头救他的伙伴们。

我一把夺了过来，用手掂量一下：「大约一斤多，我就占你点便宜，给你五十个白馒头吧。」

心里小声呼喊：「系统，上肉馅馒头！」

系统：「……」

我又顺手从超市货架上拿了一个超大双肩包，把五十个馒头全放里面。

把双肩包给我大爷爷背在背上：「钱货两清，下次有生意再找我。无论你在哪儿，你往南走 400 米，然后喊苏梅梅就可以了。」

大爷爷有点好奇：「你是仙女还是妖怪？是佛祖派来救俺们的吗？」

我摇了摇头：「都不是，你再不走追不上你的队伍了。」

他双眼亮晶晶地看了我一会：「你是好姑娘，俺会记得你的。」

临出门的时候，他冲我喊：「俺也姓苏，俺叫苏爱国，这次是俺们占了你便宜，有机会俺们会报答你的。」

我鼻头一酸，点了点头。

我不但知道你姓苏，我还知道，你是我们整个老苏家的骄傲。

大爷爷走后，我把炒面扔给了系统：「系统，我们要批发一大批食物和药品了。」

系统冷笑：「批发不要钱吗？刚赊的棉服还欠了两个金币呢。」

我挠挠头赔笑：「你们没有新手大礼包吗？一般的系统不都是有的吗？」

系统：「一上午就赔了四包泡面，五十个肉馅馒头和一套抗风服。你还管我要新手大礼包？」

「等一下！」

我和系统突然同时听见了一个声音：「『一套重度磨损的棉衣』已被拍下，成交金额：10000 金币。」

？？？

我咽了咽口水，颤抖着声音问道：「统子，你是不是出 bug 了？」

再三确定没有出 bug 后，系统将信将疑地把炒面也挂了上去：

「一把被雪水沁湿的炒面（或许可以食用？），起拍价：1 金币。」

下一秒，机械的电子音又响起了：

「『一把被雪水沁湿的炒面（或许可以食用？）』，已被拍下，成交金额：10000 金币。」

系统一声尖叫：「批发食物和药品！必须批发！我要把他们身上那些破衣服，烂炒面全换过来！」

它念叨着：「发财了，发财了！」

我有些丈二和尚摸不着头脑，谁这么有钱没地方花？

一万块买一套破棉服、一把炒面？

挣到钱了，系统对我的态度一百八十度大转变。

原来都喊我宿主，现在亲热地喊我梅姐。

我在超市里待了几天，每天心里都很着急。

大爷爷走了挺久，怎么还不来找我啊？

我当时绑定的这个时空的地理位置就是以大爷爷为基准的。

所以就让系统去了解了一下大爷爷所在的小队伍。

整个小队大概有二百多人。

里面大部分的人都是受了伤，留下来慢慢赶路的。

而大爷爷当年的任务就是为了保护这些受伤的人群。

风雪中，苏爱国把仅剩的半个馒头从麻袋包里拿了出来。

那个姓苏的姑娘给的双肩包质量太好了。

他不舍得用，送给了队里王医生。

王医生是个十八岁的姑娘，身上带着队里为数不多的药品。

苏爱国回归的时候，看到她的麻袋包都让树枝划破了，就提出跟她换了。

那天，他在冰天雪地里拿出那五十个馒头的时候，他们队长徐云生的眼睛都直了，把他拉到一边问他到底发生了什么。

苏爱国一五一十地说了。

徐云生表情很严肃：「这如果是那边的奸计怎么办？这馒头有没有毒还说不定呢。我们时刻都不能放松！」

苏爱国想到苏梅梅和善的模样，他一见苏梅梅就觉得心里亲切得紧。

但是他又不能反驳队长，两人对着这袋白花花的馒头僵住了。

过了一会儿，徐云生看了看外面饿得吊着一口气儿的那些伙伴，叹了口气，用手随机挑了一个馒头，咬了下去。

苏爱国瞪大了眼：「队长！」

徐云生狠了狠心，大口地嚼着馒头，努力咽了下去：「过半个时辰，如果我没死，就把馒头分给外面的人。」

「我要是死了，就让李杰出继续带队，队伍不能停下。」

真是上好的老面白馍，说是馒头里面还有一大块猪肉馅儿。

嚼着满嘴生香，一个下肚就已经半饱了。

这一个小时，苏爱国过得可谓度秒如年。

终于徐云生深深地舒了一口气：「拿十个馒头出来，挖点雪水给大家伙煮一锅馒头汤。剩下的馒头统一交给王医生收着。谁也不许偷吃！」

「另外，我刚吃过了一个馒头，这两天就不用算我的伙食了。」

苏爱国赶紧说：「我也在那个姑娘那儿吃了面条，我这两天也不吃了。」

徐云生拍了拍他的肩膀：「你跟我比什么？我是老当益壮。你个小伢子还长身体呢，不能不吃！」

五十个馒头，听起来很多，可这个小队里足足有二百多张饥肠辘辘的嘴。

这温暖的馒头汤让每个人都觉得自己有希望走到尽头。

半个月后，苏爱国这天趁大家都睡着了，偷偷地往南走了 400 米，然后喊了一声「苏梅梅」。

下一刻超市就出现在他的眼前。

我正百无聊赖呢，突然看见我大爷爷出现在门口。

系统比我更激动：「快开门！」

超市门口的霓虹灯牌一下就亮了，进入营业状态。

我把他拉了进来：「苏爱国，你来跟我做生意了吗？」

他有些不好意思：「你们这儿，还换棉服吗？」

系统尖叫：「收收收！梅姐，快答应他，快答应他！」

我故作为难：「收是收，不过这次有点要求。」

他有些失落：「有什么要求你说，实在不行，光换女同志的棉服行吗？俺们倒是能扛，就是女同志更怕冷。」

我看他身上又穿回了单薄的破棉服，叹了口气。

不用问也知道，我给大爷爷的那套抗风服，肯定被他送给更需要的人了。

我指挥系统先去泡面，这次统子毫无怨言，不但照例下了四个面饼，又放了两个卤蛋，半斤酱牛肉。端出了整整一海碗。

我捧着面道：「先吃完，我再给你提要求。」

我知道饥饿太久一次性吃太多不好，可我这个大爷爷也太倔了。

给他五十个馒头，二百人都能撑半个月才来找我。

我不让他吃个肚圆回去，怕下次再来不知道什么时候了。

我又给他开了一瓶苹果醋，让他边喝边吃。

等他吃饱喝足的时候，我开口说：「你之前只换一套，效率太低了。」

「我给你二百套新的抗风服，你把旧的棉服明儿送我门口来。对了，你还有炒面吗？我这需求挺大的了，能成吗？」

他兴奋地点头：「能成能成，俺明天就把衣服给你送来。炒面我们手里还有十斤左右，你需要我全都换给你。」

我装模作样地说：「统子，把衣服和馒头给他吧，记得明天把旧衣服和炒面送过来。」

大爷爷有点好奇地左右看了看：「你跟谁说话呢？这儿还有别人吗？」

我捂着嘴一笑，没有回答。

我看着大爷爷背的麻袋包皱了皱眉，从货架上又顺了一个双肩包。

我往里塞了满满一整包的卤蛋，说是给他的报酬，又亲手帮他背上了。

他望着我说：「有朝一日，俺一定会回报你的。」

我摆摆手：「这些都是你应得的，在你眼里没有用的东西。在我这儿说不定能发挥大用处。下次有需要记得喊我哈。」

大爷爷前脚出了超市门，感觉风霜打在脸上都不觉得冷了。

接着就看到了二百套崭新的抗风服放在了地上。

而且还有手套、鞋子、帽子、全是加绒的！

旁边还放着五百个热腾腾的肉馅馒头。

他背着一包卤蛋，快速往回跑，喊人回来拉东西。

这次大爷爷自己挨个馒头掐了点，确定没问题。

徐云生派了几个手脚利索的手下人，跟着大爷爷一起把东西搬回去。

队伍里一下子比过年还热闹。

徐云生大手一挥：「拿三十个馒头出来，把肉馅抠出来和卤蛋一起煮了，煮成肉汤给那些体力不行的队员和妇女喝，至于成年的男同志，则吃剩下的馒头皮。」

谁也没说不好，都吃得津津有味的。

记忆中的白面馍还停留在很多年前的年夜饭上。

彼此脸上浮现了很久没看见的笑脸。

大家吃饱喝足，徐云生拿出那二百套抗风服让大家挨个领了换上。

有个想得多的开始抠嗓子眼了，徐云生不解地问他：「狗二蛋，你干什么？吃饱了撑的吗？」

狗二蛋咬牙切齿：「俺就是饿死，也不要他们的衣服和吃食。队长，你是不是投敌了？」

徐云生被逗笑了，大掌一拍狗二蛋的脑袋：「谁敢叛变，老子第一个踹他。这些东西，算是我们借的，早晚会还的。」

他才不像苏爱国那个傻小子一样这么天真，人家摆明了就是想帮他们渡过难关。

现在也不是客气的时候，能让大家伙活下来，什么脸皮子都是虚的。

大家伙换上了新的抗风服，身体舒适了很多。

天太冷了，换鞋的时候，有几个汉子的鞋都脱不下来了，死死地黏在了脚皮上。

后来是王医生想办法，用剪子硬给他们剪碎了鞋子，才脱了下来。

就是这样脚上还撕掉了不少皮。

这几个没心没肺的汉子还在嘻嘻哈哈：「王医生，要俺说刚用力一撕就下来了，还浪费队里这么些柴火。」

王医生没好气地说：「对对对，撕下来感染了，脚都不要了，还在这干什么，直接回家吧。」说完一扭头就走了。

苏爱国看她有点奇怪，偷偷跟了上去。

看到平日里有巾帼不让须眉之称的王医生正抱着膝盖在哭。

撞见这一幕，他有些尴尬，想了想还是走上前安慰着：「咋啦王医生？他们几个是不会说话。你别生气了，我帮他们道歉。」

王梅摇了摇头，擤了擤鼻涕：「我没跟他们生气，我只是气我自己。要是我能把药再省着点用，就能给他们上点药了。我刚才看猴子的腿都冻烂了，他还装不在乎。我是哭我自己没本事。」

苏爱国突然就想到了神奇的超市：「王同志，你把需要的药告诉我，我去试试。」

王梅不敢置信地看着苏爱国：「你？你上哪儿去弄药。这附近前不着村后不着店的。跑远了就太危险了。」

苏爱国说：「俺不会有危险的，你就别问了快说吧」

王梅看他执拗，就说道：「那我说了，你可要量力而行，现在需要冻伤膏、止血膏、要是能弄到退烧药和消炎药就更好了。」

苏爱国一一记下了：「好，我去试试。」

大爷爷带着二百件旧棉服和十斤炒面，如约出现在了店门口：「苏梅梅，我来了！」

系统：「Show Time！霓虹灯亮起，欢迎贵宾一位~~」

我看了看堆成小山的棉服，统子心领神会：

「一套重度磨损的棉服*200，起拍价：200 金币。」

「十斤普通炒面（口感粗糙），起拍价：10 金币。」

果然，下一刻就被人用最高价格拍下了：

「『一套重度磨损的棉服*200，起拍价：200 金币』已被拍下，成交金额：2000000 金币。」

「『十斤普通炒面（口感粗糙）起拍价：100 金币』已被拍下，成交金额：100000 金币。」

二百一十万金币到账，系统都快乐宕机了。

我看大爷爷像有心事的样子，一直等他开口。

过一会儿，他终于忍不住开口了：「苏梅梅，你这里有没有药品？」

我一拍脑门，光想着给他们吃了，忘记了他们赶路途中药品也很重要，之前光准备了，还没找机会给他。

还好大爷爷主动开口了。

这边我还没点头，我一回头，统子把面都给大爷爷下好了。

今时不同往日，一毛不拔的统子今天给大爷爷下的是精品云吞面，

里面配上了各种关东煮丸子

鸡腿、牛肉、猪蹄儿跟不要钱的一样，在碗里堆尖儿了。

我抽了抽嘴角，还没来得及说什么，大爷爷已经把面端到自己面前了：「俺懂，俺吃完再说是吧？」

十分钟后，风卷残云。

「嗝……现在可以说了吧？」

大爷爷扶着肚子坐在了椅子上，肉眼可见被统子的投食撑得难受。

真实在啊，吃饱了还硬往下吃。

我掏出两粒健胃消食片给他塞嘴里了。

他一个激灵吐出来了：「这是药吗？俺不吃，俺能不能带回去给俺队伍里的人吃？」

我揉了揉脑袋：「大爷，不是，苏爱国，你先把这个吃下去，药品我这里有的是。」

大爷爷看着我：「那这次的条件是什么？俺们需要的药品量很多。有什么需求你尽管提。俺们队长说了，你要什么都尽量给你。现在给不起就以后给。」

我问系统：「你进了多少药？」

系统洋洋得意：「青霉素一千盒，头孢一千盒，阿莫西林应有尽有。云南白药啥的按箱子批的。能让这一群人用到五年后。」

我想了想：「把头孢换成大量土霉素，这里没法皮试，他们体质也和我们未来人不太一样，万一有人过敏就不好了。」

我冲大爷爷说：「我能给你五十盒青霉素，五十盒土霉素，以及大量的跌打损伤和冻伤药。」

大爷爷眉头舒展开了：「你说你想要什么？」

我有些为难，本身就是去做贡献的，加上他们从头到尾都让我换完了，真没想好要什么。

系统出了个主意：「梅姐，换他们的包！破衣服能卖到 10000 金币，没道理麻布包卖不上价。」

我眼前一亮：「这次我要你们的麻袋包，一个麻袋包我给你换一个双肩包外加任意一盒药。」

「还是老规矩，二百起换。你回去跟你队长商量一下行不行。」

大爷爷有些着急，扶着撑着了的肚子就往外走：「苏梅梅，你等俺，俺一刻钟后就回来。」

看着他猴急猴急的样子，我笑笑：「不急，我随时都在这里。」

大爷爷摇摇头：「一堆人等俺拿药救命呢。你不知道，俺有个朋友的腿冻得像个烂梨。王医生说再没有药，可能就要把腿砍了。那他就不是猴子了，就是瘸子了。」

我的眼泪差点下来了，我恨不得现在就把东西给大爷爷塞上让他拿走。

理智告诉我不能这样做，超市的规矩就是交换，更何况我不想让大爷爷他们觉得欠我的。

我装出着急的表情：「苏爱国，那你快去快回。这批麻布包对我很重要。」

他点点头，没再说话，撒腿就往超市外跑。

超市离他所在的队伍只有四百米，但是旁人看不见我们。

当时苏爱国说自己能搞到药，就头也不回走了。

王医生怕出事，连忙去向队长打了报告。

徐云生让她先保密，就加快脚步追上了苏爱国。

他没有看到苏爱国嘴里所说的什么交易所，但是眼睁睁地看着苏爱国消失在原地，又出现了。

他瞪大了双眼，下意识地想去兜里摸卷烟，才意识到这个时期兜里比脸还干净。

随手薅了一小把松针放嘴里咀嚼，他太需要镇定一下了。

随着酸苦味道的逐渐蔓延，二十分钟后，苏爱国又出现在原地。

他一门心思就往回跑，甚至没瞧见不远处的徐云生。

徐云生快步追上了他，苏爱国以为被偷袭了，下意识就要一个过肩摔。

徐云生镇住了他：「爱国，是我！」

苏爱国定了定心神：「队长？」

徐云生：「嗯，我听王医生说你去弄药了，我怕有危险。药品不比粮食，要是实在难弄就算了。」

苏爱国上气不接下气：「弄、弄到了队长。店主说要我们拿麻布包跟她换。」

「一个麻布包就能换一个双肩包和一盒药。」

徐云生不愧是队长，没有像苏爱国那样被震得魂不守舍。

巨大的利益当前，他出奇地冷静了下来。

苏爱国有些着急，明明是天大好的事儿，怎么自家队长反而不吱声了。

他以下犯上，晃着徐云生的手臂：「队长，快答应了吧，狗二蛋的手和猴子的脚。再不上药，王医生说可能就保不住了。」

「你回去跟那个叫苏梅梅的姑娘说，换可以，这次我亲自跟她交易。」

他要见识见识，这随手能拿出数百套抗风服、几百个馒头的人，现在又要用上好的双肩包跟他们换麻袋包。

他到底是何方神圣？

莫不然，真的是菩萨现身救世了？

我看大爷爷刚出去没两分钟就回来了，有些纳闷，这是落了什么东西？

大爷爷喘着粗气：「俺们队长说，亲自来跟你交易。不然俺们就不用你的药。」

我心中狂跳，大爷爷的队长，莫非就是爷爷口中那个的徐云生？

只可惜后来徐云生和大爷爷都消失在了历史的洪流里，直到结束，也无人知道他们的去向。

关于他的只言片语，还是当年队伍中后来的人整理的，传说这位队长足智多谋，又对他们每个人极好。

有一次队里的粮食快吃完了，徐云生总说他不饿。

直到有人看见徐云生的帐篷里在生火，以为他给自己开小灶了。

几个人怒气冲冲地进了帐篷，徐云生赶紧拿布把东西遮上，却架不住对方执意要看。

他们掀开布，却发现他在烤泥土吃，而供给队员的却是稀粥。

与这样大义的人物打交道，我心里怦怦直跳，脑子里语无伦次：「统子，怎么办，我要追星成功了！」

系统白了我一眼：「没出息，那你就答应苏爱国呗。他队长来了，说不定我们能换的东西就更多了。」

系统现在看这支队伍，像看摇钱树一样：「抓紧工夫啊，梅姐。再过十天，我们就结束这次经营了。」

「我一定要冲这次的月度吸金系统榜。走上统子巅峰，开最快速度的服务器，用最大的数据库！」

我大吃一惊：「什么，不是永久经营吗？」

系统有些疑惑：「梅姐，你没看开业详情说明书吗？」

「第 1255 页第 15 条有写的。」

我不再迟疑，扭头跟大爷爷说：「让你队长快来，像你一样喊我名字就可以了。不过每次只能进来一个人，你就在门口等着。帮你家队长搬东西。」

大爷爷重重点了点头：「俺这就去！」

徐云生来得很快，跟大爷爷几乎是前后脚的工夫。

我望着这个眼前这个人，他三十多岁的年纪，从风雪吹裂的皮肤中，依旧能看出热血男儿特有的那份正气凛然。

他冲我微微点头，伸出手：「你好，我是苏爱国的队长，我叫徐云生。」

我把我自己的使劲在衣服上擦了擦，才小心翼翼握住了这双粗糙干裂的大手。

「队长好，我叫苏梅梅。」

徐云生望着我意味深长地说：「苏同志不像会做买卖的人，做的都是赔本买卖。」

系统维护我，在我脑海中叫嚣：「我梅姐那是走一步看三步，是我大千世界独具慧眼绑定的契约者，你懂什么！」

我笑了笑：「只是想尽点心意而已，统子，上货。」

系统：「得令，瞧好吧，梅姐。」

二百多个双肩包，在地上铺满了。每一个双肩包里都有两斤牛肉干、馒头、维生素、消炎药、止血药、冻伤膏和一套多功能工具刀，还放了一些速食冻干粥给年纪大的同志们。

队伍里还有几个孩子，我顺手从架子上拿了几罐羊奶粉给他们补充营养。

又挑了几个特殊花纹的双肩包，挨个放了挺多条月经带、姜茶红糖和老式暖水袋，把雪水烧化灌进去就能用了，这些是主要是给像王医生那样的女同志的。

女同志长期受冻，会给她们的人生带来很大的遗憾，至少在这个年代是。

徐云生目光沉了沉：「苏同志的这番好意，徐某这辈子恐怕难有机会能还上了。」

「我若是拿了，你可能血本无归。我若是不拿，我几百个兄弟就要在外面等死。」

他从脖子上掏出一块金表，递给我：「我不像爱国那么天真，真以为有破烂换好东西的好事儿。这块金表是我母亲留给我的，价值一百大洋。我把它押在苏同志这里。如果有机会，我百倍赎回。」

我掂着这块分量不轻的金表叹了口气，大爷爷的执拗完全是随了这个队长啊。

「好，我等你赎回这块表，另外我没有跟苏爱国说谎，破麻袋包我也要。」

系统盼着破麻袋包盼得眼睛都红了，我要是说不用给了，统子怕是 CPU 都要气炸了。

我大爷爷果然靠谱，很快把二百个麻布包送到了超市门口。我挥挥手，准备好的双肩包一排排地列在了超市门口。

等大爷爷把数量清点得差不多了，又跑回去叫人回来拿包。

系统生怕大爷爷他们反悔了，一口气收了这二百多个麻袋包，挂在万界超市上了。

「破损麻袋包*200，起拍价：200 金币」

就像是有人刻意等着一样，下一秒，机械的电子音又响起了：

「『破损麻袋包』已被拍下已被拍下，成交金额：2000000 金币。」

系统热泪盈眶：「二百万啊！梅姐你说得对，做善事果然是有好报的，古人诚不我欺。」

我没搭理他，隔着窗户往外看去。

队伍里每个人都分到了属于自己的双肩包，有几个女人打开自己的特殊花纹的双肩包，看到里面的月经带和姜茶红糖，抱在一起痛哭流涕。

我望着眼前这群人，这群伙伴们，他们在寒冷中可以做冰，做武器。

在温暖的人群中，却又柔软得像水。

解决了保暖、食品、药品的困难后，众人的前进赶路速度快了很多。

我大爷爷来的次数也不多了，我安静地倒数着在这个世界所剩无几的日子。

我怕赶路的路上会喝酒误事，我会放一些新鲜水果在他们附近。

甘蔗、荔枝、苹果、西瓜，无论是不是这个季节的水果我都一股脑地往外拿。

在徐云生的默许下，我的投喂十分顺利。

小一点的孩子每天都能吃上面包，喝上羊奶粉。老人脸上慢慢也有些红晕了，不再像往日一样，风一吹就要摔倒的样子。

我在这个时空的最后一天终于还是来了。

这天夜里八点多，我在超市里正在跟系统盘货，

超市外响起了噼里啪啦的声音，我还没反应过来。

超市的广播里发出机械的警告声：「检测到周围存在危险波动，请宿主做好准备，不要踏出超市。」

与此同时，整个超市陷入了黑暗。

我有些心急：「统子，发生什么？我大爷爷他们怎么样了」

系统有些支支吾吾：「梅姐，你做好心理准备，咱大爷爷情况有点不大好。」

我眼前一黑，差点晕厥：「你说清楚，什么叫情况不太好？到底怎么不好？」

面前出现一个投影，系统狠狠心道：「我已经是违反超市规定，封闭期给你看外面的世界了，你还是自己看吧。」

投影显示的室外是一片枯木林，天色黝黑，徐云生抱着我的大爷爷躺在雪地里。

周围的人们脸上身上都添了不少新伤。只是我大爷爷伤得最重。

大爷爷的胸前有鲜红的液体不停的涌动而出，可见被伤得很深，整个人已经奄奄一息了。

他贴在徐云生耳边，我听不清他在说什么。

徐云生这个平日里顶天立地的汉子哭得泣不成声：「瓜娃子？谁让你救老子的。毛都没长齐，你出什么风头？等你好了，看老子不罚你。」

他向空中高喊：「苏梅梅，你救救爱国吧，他还这么小，才十六岁啊！」

「苏梅梅！你能听见吗。？」

看着危在旦夕的大爷爷，想着后世每次提起大爷爷都会痛哭流涕的爷爷。

我命令系统：「统子，把门打！开！」

系统声音有些悲悯：「抱歉，梅姐，还有四个小时我们就要回去了。上面说了，不能节外生枝。」

我有些发狂：「我大爷爷就在外面躺着，你让我见死不救是吗？」

系统也很无奈：「梅姐，我如果放你出去，我会被格式化的。」

我有气无力地瘫坐在地上，难道我回来这一趟，除了给大爷爷他们一些吃的穿的和药品，就没别的作用了吗？

恨到极致，我抬手给了自己一巴掌。

系统都傻了：「梅姐，你不要想不开，换句话说，这些人都是七十多年前的人了，你也确实改变了一些人的命运。」

大爷爷的体温逐渐下降，李杰出狠狠抹了一把眼泪：「队长，爱国去了。后面的马上就要追上来了，我们要接着往前走吗？」

徐云生用尽了力气，从地上站了起来。

用雪把大爷爷掩埋了起来，低吼了一声：「接着走！全体都有，背上行囊，赶路！」

我跟系统还在对峙着，它死活不肯给我把超市门打开，时间一分一秒地过去。

一直僵持到最后一秒，我突然听到系统大喊一声：「梅姐！就是现在！快！」

下一刻，天光大亮。

我回到了 2023 年，我宿舍的床上。

系统给我留下了 300 万的分成，就回归主脑了。

想起大爷爷这些遭遇，我正抱着枕头痛哭，门被敲响了。

我一打开门，外面站了两个年轻人，二人看起来孔武有力的样子。

他们很有礼貌：「苏小姐，能否跟我们走一趟？」

我警惕地靠着门：「你们是谁，我根本不认识你们！」

为首的小哥面貌白净，咧嘴一笑露出八颗牙：「七十多年前的超市。」

「让我们来请您的人就是为了这件事，他说只要说了这句话，您一定会去的。」

我坐上了一辆红旗车，汽车七扭八拐地开到了半山腰上，远远看见一个二层小楼被大花园包围着。

为首的青年礼貌地替我拉开车：「苏小姐，您自己进去吧。我们在外面等着。」

我惴惴不安又满怀好奇地走了进去，我以为我可能会见到白发苍苍的故人。

没想到是一个三十多岁的中年人，他看着我道：「苏小姐，我关注你很多年了，咱俩终于有机会见面了。你或许可能不认识我，我自我介绍一下，我叫徐承责，徐云生是我的爷爷，算起来你应该刚从那边的时空回来吧？」

他脸上带着无比的崇敬与怀念，看得我心神一滞。

我不解：「这到底是怎么回事？你怎么知道我去了别的时空？」

在别人看来天方夜谭的事情，徐承责却深信不疑。

他也不卖关子：「当年你大爷爷消失之前，我爷爷以为他要不行了。你大爷爷说他有很多遗憾，他没法再回去看弟弟了。他希望我爷爷给你爷爷写一封信。如果你爷爷生的是女孩，就给她起名梅梅。结果你爷爷一口气生了两个儿子，直到你这辈儿才有了苏梅梅这个人。」

我微微睁大眼睛：「是因为我吗？没想到大爷爷当年在心底这么惦记我。」

「……哦，对，王医生叫王梅来着。」

我又接着追问：「那您说的，关注我很多年了是什么意思？」

徐承责微微一笑：「我很小的时候看过我爷爷写的这篇日记，我问他是不是在雪地里饿晕了胡乱写的。」

爷爷却说，让我关注苏爱国家里会不会出现苏梅梅这个人。

可惜爷爷没等到你，你出生前几天，爷爷旧疾复发去世了。

我鼻头一涩，那个伟岸的汉子彻底留在历史的长河里了。

我想到最重要的一件事情：「那我们在超市上挂拍的那些衣服、鞋子、包都是被谁拍下的？」

徐承责递给我一份文件，上面密密麻麻有二百多人的名字：「这些都是当年队伍里的那些人的后代。爷爷当年跟我说了之后，我和父亲就留了个心眼派人去找。还真让我们找到了这个世界上另一个签约万界超市的人。那几百万，我出了百分之八十，剩下的百分之二十是由当时前辈们的孩子均摊的。」

我脑海中突然回想起大爷爷的那句话：「俺们队长说了，你要什么都尽量给你。现在给不起，就以后给，未来已来。」

我摇摇头：「这些钱，我不要。怎么说我也是大爷爷的后辈。这三百万金币给别人或许用处更大。」

徐承责冲我一笑：「这是你的事情了，我只负责答疑解惑而已。」

「另外有块金表在你手里，爷爷生前一直念叨。徐某想买下来，跟爷爷葬在一起。」

我连忙从怀里掏出那块金表递给他：「不用买，物归原主。」

他摇摇头：「我徐家人说到做到，说百倍偿还就是百倍。」

14

我拿着一张银行卡走出了徐家，突然想起来大爷爷还在侧卧睡着呢。

当时最后一秒，系统突然喊了一句：「梅姐！就是现在！快！」

超市已经启动了回来的程序，系统却趁乱强行打开了超市门，把濒死的大爷爷收了进来。

又花了一百万金币，从星际超市兑了一瓶基因修复液给大爷爷喝下了。

大爷爷一直在沉睡中。

徐家人上门的时候，大爷爷还在隔壁酣然入睡呢。

我赶紧往回赶，用指纹打开了房间门。

大爷爷已经醒了，他保持着警惕的姿势。

直到看到是我才，放松了下来，问道：

「苏梅梅？俺不是死了吗，这里是天堂吗？」

「俺就知道你肯定是仙女，天上不让说是吧？你能不能保佑俺们队长好好的？算俺求你了。」

我清了清嗓子：「苏爱国同志,  郑重介绍一下，我是你弟弟苏爱民的亲孙女，按辈分你是我大爷爷。」

「此时此刻,  北京时间 2023 年 6 月 13 日」

「大爷爷，欢迎您回家！」

苏爱国像被雷劈了一样，身体僵直。

然后疯狂跑到窗边，一把拉开了窗帘，窗外车水马龙，人间太平。

15

我把大爷爷带回了老家,  爷爷把他认成了大爷爷的孙子。

大爷爷看着白发苍苍的爷爷,  笑着喊他的小名：「虎子,  哥哥回来了。就是晚了点，没想到你都这么大岁数了，比俺还大了嘞。」

我把事情经过如实跟爷爷和大爷爷讲了一下。

爷爷拍拍我肩膀：「梅梅,  你真是我的好孙女儿,  你把我哥带回来了，我到下面能跟我们娘交差了。」

爷爷对外说苏爱国是大爷爷失散多年的孙子,  想让他正常融入新社会。

我把那三百万金币全都投给了希望小学和残疾人救助中心。希望这份心意能延续下去。

徐承责知道大爷爷的事情后，帮着给大爷爷申请了一个新身份。

我望着吃着红烧肉、喝着可乐的大爷爷问道：「大爷爷,  听说您要去学校上学了啊？」

大爷爷穿着一身崭新运动服,  剃了一个小平头，正在学着用手机。

他举起手机,  冲我嘿嘿傻乐：「俺要去学校读书，你看王医生她孙子孙女都是啥研究生。俺不能让她孙子孙女瞧不起俺。」

过了一会儿,  他喃喃地说了一句：「现在大家都能上得起学、吃得上红烧肉，可真是太好了。可惜有些人没看见这样的好日子。」

他又给自己加油打气，一拍我肩膀：「不过不要紧，就算现在还有什么不足，未来有你们撑着呢。」

我望着窗外的繁华盛世,  默默点了点头。未来还会有一群像你们一样的人，带着我们砥砺前进。备案号:YXX1kBg80zFr0GGrZsxZk3

.