---
title: 有没有特别恶心你，让你三观尽毁的事？ - 知乎
date: 2023-07-09
lastmod: 2023-07-09
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26080.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-09true
---

<!--more-->

我在地铁上看手机。

⼀条碎花裙子撩过我的脑袋。

当时我没当回事。

后来我社死了，工作丢了，女朋友跑了，家⼈也被网暴。

原来是那条碎花裙子的主⼈，说我偷拍她裙底。

简简单单⼀条小视频，让我失去了⼀切。

杀⼈是不可以的，但是诛心我会。

我就想让她感受⼀下，什么叫活着比死了还难受。

1

我被⼈肉网暴了。

全互联网疯传我的特写视频。

然而踏实敬业的我，仍然蒙在鼓里。

公司要把我开除，我才知道事情的严重性。

当时我正兢兢业业地敲代码，总监叫我去老板办公室⼀趟。

我特么还以为我要升职了。

老板办公室，我⼀年进去不到两次。

我这次进去，里面烟雾缭绕。

老板好像发愁得很。

「你给公司带来多⼤损失你知道吗？」

损失？

我记得上个星期才给公司挣了个专利奖……

这从何说起啊？

老板把显示器往我面前⼀转，我看见了满屏飘绿的股票。

这特么跟我有关系？

他吐了口烟，说道：「你的杰作啊……你自己走吧。看在平时表现不错，就不扣你工资了。自己去财务室结⼀下。」

我晕头转向，问老板到底出啥事儿了。

老板有气无力地摆摆手，让我去刷刷短视频，说刷完我就懂了。

「老板……」

「滚！」

十分钟不到，我抱着⼀堆废纸坐到了公司楼下。

太阳很烈，我像个傻叉。

收废品的⼤妈过来问我：「还要吗？」

我直接递给了她。

她看清了是我，拿走了废纸的同时嘟囔了⼀句：「活该，小畜⽣！」

卧槽！

怎么⼈⼈都针对我？

我打开了手机，打算叫个回家的车，看见了头条推送：「优创公司发声明，称已开除偷拍事件男主角邓恩铭，以后会对⼈才品行把关。」

我上新闻了？

还是头条的头条！

我点进去，看到了自己打马赛克了又好像没打的脸。

评论区⼀堆⼈拍手称快，像是每个⼈朝我脸上吐了⼀口唾沫：

「开得好。」

「网暴就是来整治⼈渣的。」

「这种猥琐男不能判刑吗？」

我干了什么？

开除、网暴、判刑成了理所当然？

我往下滑，找到了事件源头：女主⼈公发表的小作文——「我在地铁站被偷拍了裙底」。

那个霸道女？

2

前天，我坐在地铁座位上玩开心消消乐，被⼀条⼤裙摆甩到脸上。

手机都被裙摆淹没了，还掉到了地上。

随后，她就转过身对着我的脸拍特写视频。

她问我：「你偷拍了什么？」

谁要拍你啊！

「我玩消消乐呢！」

这⼈不道歉就算了，还污蔑我偷拍她？

「给我看看你相册！」

「凭什么看我相册？你凭什么拍我啊？」

本来上班就很累，我心里涌起⼀股无名怒火。

「你没有偷拍为什么不让我看你相册？做贼心虚了是吧？」

「你没证据说我偷拍你，为什么要我给你看相册？你他……」

本来我想骂⼈，但看她是个小姑娘，我憋回去了。

争执不到两分钟，我到站了。

当天气得没吃早饭。

现在网上的说法成了我心虚跑路。

我怎么会受到这窝囊气？

3

打车回家的路上，女友来了电话。

我正愁⼀肚子苦水没处倒：「凡凡，我可真倒霉，前天我遇到⼀个女的……」

「够了，我知道了，我们分手吧！」

「凡凡你听我解释……」

「你可真能装！还解释……要不是网上闹这么⼤我都不知道你是这种贱⼈！你可真让我恶心！」

她挂了。

还把我拉黑了。

我手贱地点开了朋友圈——

房东转载了批判我的文章，还表态：

「知⼈知面不知心。」

我是不是社死了？

4

是的，我社死了。

连招聘网站的公司，都在我投出简历后拉黑了我。

除了换个星球，我没有别的出路。

你们⼀个个的都成法官了啊！

我现在如此处境，那么女主角呢？

我找到了当事⼈女主角的微博，她已经算是网红⼀个了。

她的微博叫「胡作非为的小狐狸」。

真够胡作非为的。

微博内容最近两天⼀直在讨论这件事，围绕着「女性权益」「偷拍定刑」「网暴合理」……⼤讨特讨。

她成了舆论中心，流量霸主。

事件当天，她不仅把视频发在了短视频平台上，也发了微博。

微博配合了如下文案：

「为什么我会发现他拍了我呢？因为他的手机掉在了我裙子底下，我的脚边。正常情况下谁的手机会掉到女性裙底？」

「我感到了有东西碰在我脚踝上，回头看的时候，他已经捡起来了。」

「他看起来非常警惕，感觉不是第⼀次作案。」

「不过我的也反应很快，马上掏出了手机拍他。所以他没有敢二次作案，甚至心虚地跑了。」

「虽然我觉得我刚进地铁⼀小会儿，而且他的手机也掉了，应该没有拍到什么。」

「但是我依然认为有必要曝光这个⼈。」

「虽然这次我的权益没有被侵犯，但是下⼀次受害的女孩子可能不会这么幸运。」

「我维护的是每⼀个女孩子的隐私权。所以希望更多⼈能站出来发声！」

她的拥护者数不胜数，全部对我要杀要剐。

可是她说了什么混账的话？

「正常情况下」？

「他看起来」？

「感觉不是第⼀次」？

「应该没拍到」？

「虽然我的权益没被侵犯」？

根本没有直接证据对我指证，但是已经引起了全民网暴！

我拨打了报警电话，警方告诉我只能调解。

我打给了律师朋友。

朋友告诉我：「你可以起诉她侵害你名誉权。可是以现在的情况看，舆论对你非常不利。可能起诉之后会加剧对你的网暴。我的建议是，和解。」

和解？

我摇摆⼀天。

面对最后⼀个被看到名字后无端拒绝的公司，我崩溃了。

我得活下去，还得养家糊口啊。

5

我咬咬牙，心想，⼤丈夫，能屈能伸！

我⼀夜没睡，私聊她的微博，打算联系和解。

我斟字酌句地写完，自诩真诚有礼：「女士你好，我是你的『偷拍事件』男主角。」

「因为你的拍摄与扩散，以及自我揣测与污蔑，已经对我的⽣活造成了严重影响。」

「我现在失业社死，社会名誉毁于⼀旦。」

「我希望你能和我私下和解，就『偷拍事件』做出最终认定，而不是仅靠臆测与网暴对我进行单方面侵害。」

第二天⼀早，她就回应了。

但不是在聊天框里。

我念叨了⼀夜这件事，⼤早上六点多我就拿起手机看消息。

我点进了和她的聊天框，没有丝毫动静。

然而头条热搜就是「邓恩铭 私信」！

还特么爆了。

我这辈子也没想过自己能这么火！

我点进去，看到了「胡作非为的小狐狸」在置顶上。

她把我的私信挂了。

幸灾乐祸地笑话我，说我「狗入穷巷」。

评论区不乏贬损，说我「面相丑陋，就是因为内心猥琐」。

「他社死不是应该的吗？」

「嘴硬鸡儿短就是这个样子。」

甚至有⼈说：「针对这种⼈渣，网暴应该合法化。法律不管的事儿，我们管！」

词条广场上更有甚者，是我投递简历的公司，想在这时候踩我⼀脚吃⼀口⼈血馒头：

「这个邓恩铭还投递简历到我们公司了，HR 以理念不合婉拒了。仁义礼智信是做⼈的基本要求，更是公司行为的至上准则。」

评论下面纷纷表态：

「干得好」。

「以后买你家电器」……

好⼀场吃⼈不吐骨头的狂欢。

我更加社死了。

我受不了这种侮辱，怒而对线。

直接发了微博：

「⼤家好，我就是邓恩铭。」

「我想问所有⼈⼀个问题。」

「在你们没有证据指证我的情况下，为什么认定我存在偷拍行为？」

「为什么所有⼈默认可以对⼀个没有被定罪的⼈随意侮辱？」

「为什么所有⼈认为我的社死状况是理所应当？」

为了引发流量关注，我直接艾特了「胡作非为的小狐狸」。

果然，评论⼈潮汹涌而至。

「胡作非为的小狐狸」首评且被顶到了第⼀的位置：

「还十万个为什么，为什么你自己不知道吗？你没偷拍为什么跑？为什么不自证清白？」

评论区其他⼈更毫无底线：

「断吊了吗只能靠偷拍发泄？」

「如果没被开除，你是不是还在每天看着照片暗爽啊断吊男？」

我气不过在「胡作非为的小狐狸」评论区回复：

「为什么不是你用证据指证我，反而要我自证清白？」

但是她的回复更出乎我意料：

「难道我的权益没有被侵犯，我就不能维权了吗？」

所有⼈都说她的维权是天经地义。

说我是——「无能断吊男」。

这个侮辱梗，在我自己的评论区就此诞⽣了。

面对成千上万⼈的辱骂，我却不能对每⼀个⼈维权。

这个世界是不是要毁灭了？

我看着这群疯了的暴力⼈群，「和解」是不可能了。

不知道这个「胡作非为的小狐狸」，知不知道「赶狗入穷巷」的下⼀句，是「必遭反噬」！

6

因为网暴太甚，我去关了私信。

发现众多辱骂者中，竟然有⼀股清流，她的 ID 叫「⼀支漂流菊」。

她给了我这样的私信：

「虽然状况未明，但是我理解你的处境。远离行凶者，⼈是可以在逆境中活过来的。」

「罗雨明擅长鼓动⼈心，你斗不过她的。如果问心无愧，没必要再和她纠缠。」

我很奇怪，怎么会有这样理智温柔的⼈。

这种情况下，默认我偷拍逃跑的⼈是⼤多数。

她还说她理解我的处境……

我点进她的主页，看到了她的过去。

她说她是被罗雨明霸凌的受害者。

高中三年，她被罗雨明造谣成绩，中伤清白，甚至被拉到储物间里殴打霸凌。

她声誉尽毁，精神也遭受重创。

却没等到正义的到来。

最后是受害者远走复读，罗雨明却上了传媒重本。

「⼀支漂流菊」在该微博最后艾特了「胡作非为的小狐狸。」

这个小狐狸，原来就是罗雨明。

然而「胡作非为的小狐狸」却回复她：

「想蹭流量？证据呢？」

「小狐狸」的支持者也同样在这条微博下面狂欢：

「小狐狸为女性争取权益，你是来为女性扯后腿的吧？」

「小狐狸是被偷拍，有视频有证据，你直接捏造故事攻击小狐狸，简直女性之耻！」

同样是舆论迫害三⼈成虎，这又是对「⼀支漂流菊」的新⼀轮网暴。

「⼀支漂流菊」没有继续回应。

我相信她。

因为这种时候，愿意互相理解并继续精神支持的，绝不是置身事外的⼈。

我回复了「⼀支漂流菊」，并了解到她现在已经开始新⽣活了。

但是没有⼈对她曾经受到的伤害负责。

甚至因为她主动参与这次的事件，遭受了 N 天的网暴攻击。

这期间，我接到了老母亲的电话。

「小铭，怎么有⼈联系我，问我是不是你妈妈，要采访我？」

我心里⼀惊，竟然已经骚扰到我家⼈那里去了。

「妈你别管，那都是骗子！」

「好好。你吃饭了吗？别总加班太晚了，好好休息！」

我⼀阵酸楚，告诉我妈：「妈我挺好的，过几天回家看你。」

我挂了手机，心寒之至。

流量至上的时代，谁会去体谅无辜老⼈呢？

我不能再坐以待毙了。

我不仅要讨回公道，还要伸张正义！

我问「⼀支漂流菊」：「愿不愿意和我统⼀战线？」

「怎么统⼀？」

「等我。」

杀⼈不可以，但是诛心我会。

我必须要让罗雨明感受⼀下，什么叫活着比死了还难受！

7

经过这⼀系列的事，我明白了依靠个⼈是无法制止网暴狂欢的。

只有舆论才能扳倒舆论。

而舆论，在群众手里。

想用舆论扳倒罗雨明，必须要改变⼤众对她的认知。

而罗雨明，正好是个欺男霸女的恶徒。

我想去了解罗雨明平时的为⼈，还有⽣活状态，于是浏览了她学校的各种贴吧论坛等等。

我无意间找到了第三个受害者——「无双小雪」。

她在该校贴吧论坛和表白墙上，控诉罗雨明在研究成果上挂名，学术造假，并且以此获得保研资格。

并且因为「无双小雪」拒绝罗雨明的挂名，被无数次无理拒绝竞赛提交。

然而她的控诉⼀次次被忽略。

唯独我注意到了她。

我在贴吧的这条帖子下面评论：「罗雨明这样的⼈，不应该获得保研资格。但是凭你个⼈的能力，对结果⼀点作用都没有。除非联合其他受害者，合力扩⼤舆论影响。」

她回复道：「怎么扩⼤？」

我发给了她微信号：「罗雨明受害者联盟。」

「无双小雪」加入进来，并且拉来了其他在校受害者。

我拉来了「⼀支漂流菊」，扩⼤了联盟队伍。

「⼀支漂流菊」拉来了另⼀个⼈——「故城有耳」。

她说：「这是当年的高中老师，被罗雨明揣测喜欢她，就向其他学⽣散播谣言。被主任校长察觉后，罗雨明说是老师的责任。因为罗雨明父亲的关系，害老师名声尽毁。」

老师说：「我只是想把该说的说出来，不希望我们成为和她⼀样的⼈。」

受害者群里的⼈数达到了十三⼈，是我没想到的。

我作为群主，第⼀个开始自我介绍：

「我是邓恩铭，⼀个被罗雨明网暴社死的受害者。」

我以为群内会骚动，但并没有。

他们甚至说：「早该想到的。」

我艾特所有⼈讲话：

「我只是要把事实讲出来，想得到⼀个公正公平的结果而已。」

「对于我们的不公平，是因为站在罗雨明立场的⼈数太多，他们已经失去了公平看待问题的能力。」

「但是⼈性的裂口⼀旦被⼈看见，之前的滤镜就会随之碎裂。」

「就像我们每⼀个受害者⼀样，即使是被污蔑损毁了名誉，但在世⼈眼中，我们已经都是恶⼈了。」

「只有让⼤众看见真实的罗雨明，我们才能拥有被⼤众公平审视的机会。」

「⼀支漂流菊」说：「没有⼈相信我口中的罗雨明是真实的。」

「不是⼤众不相信，是在现在的舆论场中，客观的实事求是的⼈根本不敢发声。我们不是空口无凭的⼈，起码我不是。我们不仅要讲证据，也需要更多的支持者，让⼤众听到我们的发声。」

「怎么做？」

「联系新闻号，曝光她的保研内幕。其他⼈逐步发声，互相引流，扩⼤声量。」

8

第二天上午。

我联系的新闻号在各⼤平台，开始推送「罗雨明同学遭控诉其挂名他⼈研究成果，并以此取得保研资格」。

我点进了最血腥的舆论场——微博，想看看新闻成果。

没想到高位热搜是「胡作非为的小狐狸 保研」。

我以为热搜内部会是她偷偷署名的内幕。

但广场上的⼈们却为罗雨明欢呼雀跃：

「接姐姐好运。」

「小狐狸保研，猥琐男社死，我们都有美好的未来！」

「优秀的⼈做什么都优秀！」

可能是新闻发酵太慢的缘故。

微博还停留在罗雨明保研成功这里。

可是我已经等不及了。

我注册了小号，搬运了新闻长图，带上了「小狐狸 保研」的话题，狠心花钱给自己买了推广。

35 万浏览量！

爆了。

舆论终于开始有了反转的迹象。

评论区的⼈们开始骚动：

「又反转了！」

「吃流量饭的有好⼈吗？」

「道德败坏的投机分子。」

「所以这就是女权斗士的缩影吗？」

舆论开始混战。

在我的指导下，「无双小雪」「⼀支漂流菊」「故城有耳」等⼈纷纷现身说法。

相较齐全的证据链，让「胡作非为的小狐狸」的社会信任度⼀落千丈。

我以为终于要沉冤得雪了。

当晚我迫不及待在微博上发文：

「舆论审判可以惩戒恶⼈，同样可以污蔑好⼈。希望⼤众的力量是助推公义的申诉，而不是助力网暴的⽣长。我可以接受警方调查，证明我自身没有任何违法污点，更没有过偷拍行为。最后，希望罗雨明女士可以就『偷拍事件』给我⼀个公道，给公众⼀个交代。」

我本以为自己可以趁着「胡作非为的小狐狸」翻车的时候翻身，再卖个惨，或许还能以此获得些许怜悯。

然而，我错了。

关于罗雨明的反转原来和我没有关系。

这件事并没有洗白我，而是变成了⼤众口中的「黑吃黑」。

我没想到舆论风向会是这样：

「不是她黑了你就成了好东西了。」

「这么多天了，该删的早删干净了吧？」

「要不是你丢了工作你会主动『证明清白』？」

「早干吗去了？自证也是有时效性的！」

「趁机踩⼀脚更说明你的腌臜断吊男！这辈子别想翻身！」

我⼀下子心梗了。

这些评论是我⼀个⼀个看着出现的。

每⼀句话都在杀死我。

我连自证清白的机会都没了？

这辈子别想翻身？

甚至有⼈向着她，没⼈向着我。

叫天不应，叫地不灵。

我才知道，网暴的凶手并不只是「胡作非为的小狐狸」，而是推波助澜的每⼀个⼈。

KOL 的傲慢和粉丝的愚蠢，可以联合起来杀死每⼀个⼈。

你的社会性死亡他们是喜闻乐见的。

因为，他杀了你，却与他无关，这是多么让⼈兴奋的事。

原来想要伸张正义，不仅要推翻罪魁祸首，还必须要推翻网暴的恶行！

不过我并不担心，因为好戏还在后头。

9

我通过警方，去联系了当地的地铁部门调取监控。

我自证清白，不是因为应该自证清白。

而是想要告知所有⼈，无端地污蔑是错的，网络审判并非正义！

也在这两天，「胡作非为的小狐狸」又出来胡作非为了。

这正是我等待的机会。

作为⼀个惯犯，她再次出现在热搜榜上。

我怀着好奇心点进去，结果，她在审判别⼈。

「胡作非为的小狐狸」发文：

「女星陪睡上位，是否在侮辱女性权力？」

我蒙逼了。

她不是在争取女性权益吗？

现在开始辱骂女性吃流量了？

我仔细看文，心中惊悚。

「我朋友是在圈内工作的，具体不方便说。但是她算是资深圈内⼈了，告诉我讨好⼤佬上位这种事在圈内就是公开规则。」

「xx 这次舞蹈这么拉胯也说明⼀个问题，通过不正当手段上位之后，肯定对于自身业务能力不重视了。既然睡⼀觉就有资源，那谁还去提升专业素质啊？」

「但是她们这种⼈的出现，应该给全体女性⼀个警惕：她们吃着娘胎里带来的美貌红利，利用潜规则和普通女性抢饭吃，既要又要，既侮辱了女性的社会地位，又切断了普通干净的女孩子向上竞争的道路，应该被讨伐与封杀！」

「我知道以我现在的处境很多⼈会反对我。但是你们扪心自问，我说得对不对？」

她的评论区犹如血腥战场，厮杀成片，横尸累累。

这⼀波黑流量让她吃了个干净。

听说，会有很多很多钱。

而我还看不懂她为什么突然针对⼀个女明星。

于是我追根溯源，找到了源头。

某短视频 up 主吐槽某综艺节目该女星的舞蹈糟糕，而据传言多年前该女星在饭局上⼀个⼀字马直接把⼤佬拿下。

如今该女星⼈老珠黄，和小年轻比起来……

「据说」「传言」「我朋友」……现在的网络风气已经如此……

我退出了该难以言喻的视频，回到了微博上，看到了「胡作非为的小狐狸」发表了⼀条新博文：

「现在女流量的粉丝也这么可怕了吗？」

「我做过的事和你姐姐做过的丑事没有任何关系！」

「如果我被你网暴致死，你姐姐难逃其责。」

我已经不相信有⼈能够客观看待这些捕风捉影的事了。

小狐狸评论区下面支持者数不胜数，我也见怪不怪。

我这次作为旁观者看得津津有味，还在词条广场上看到了这样⼀条无数点赞的博文：

「这不是网暴，这是为女性伸张正义！小狐狸攻击的是恶臭男，xx 讨好的是恶臭男，你们难道还不知道谁才是真正站在女性这边的吗？」

「如果 xx 真的死了，那就算是自绝于⼈民！」

这种博文点赞也有 200 多，评论区不乏支持者。

但是「xx 讨好恶臭男」这件事，是谁定性的？

短视频 up 主？

小狐狸的朋友？

还是小狐狸？

不过已经不重要了。

事情发酵至今，假变真，真变假，都是这些媒体⼈的⼀句话而已。

我明白，⼈不要脸，天下无敌！

「胡作非为的小狐狸」也并没有对讨伐她的那些话语看在眼里。

她怎么会不知道自己在胡说八道呢？

她关注的，只有流量！

只要能赚钱，能吸引受众，甚至在她的阵地打起来，骂她又怎么样呢？

只要能够吸引受众，能够散播观点，能够引发舆论热潮，世⼈评价差又如何呢？

我既然想要用舆论扳倒舆论，那就要再狠心⼀点。

10

在「胡作非为的小狐狸」拥护者，和女星粉丝混战的当天。

我默默地把当天的地铁监控，在自己的微博里铺出去，从头到尾没有说⼀句话。

以前这个舆论场所有⼈都是骂我的。

而那天，有⼈发现了我的新微博，⼀个两个，竟然被女星粉丝转发起来。

她们开始为我讨公道，开始为我伸张正义。

我知道，我们互相利用而已。

但我没有顺势加入其中，而是永远闭麦。

我的目的已经不是为自己申冤了。

那些对我挥舞利器的⼈，不止「胡作非为的小狐狸」⼀个。

而他们，正在进行下⼀场施暴。

虽然终于有⼈为我号丧，可惜卷进去的牺牲者已经数不胜数。

我要为公义呐喊！

我另外买了⼀个小号，更改了用户名——「下线的失语者」。

申请了认证：社会事件评论博主。

我加入了这场网爆混战当中。

我的第⼀条博文：

「胡作非为的小狐狸作为拥有广泛关注度，并且已经在多个平台认证自媒体⼈的知名博主，在多次未知全貌、无可靠依据的情况下，对社会事件主观推断，对相关⼈员做有罪推定，致使舆论冲突加剧，甚至迫害个⼈名誉，是⼀种对媒体行业的信誉度的毁灭行为。」

「如果媒体行业全部流量至上，关注为王，随口造谣，红黑流量齐飞，将网络新闻的失真性贯彻到底，那么对网络民众的利用会⼀次次逐渐失去效力。这种败坏了⼤环境的网络行径，谁能承担结果呢？」

「媒体⼈最本真的中心思想应该是实事求是，网络民众最应该遵循的应该是眼见为实。因为你今日所秉持的⼀切，都是真正在捍卫自己的权益，宣告自己的立场。否则，你今天破坏了规则，可能明天就会因失去规则的保护被杀死。」

「今天为 xx 明星奔走的粉丝，有没有跟在小狐狸的号召下网暴『偷拍男』的⼈呢？『偷拍男』已经社死消失，而今天被曾经的你亲手推倒的⼈，是你的偶像。再下⼀个，会是谁？」

「停止网暴，把关注交给真正的媒体⼈，交给证据与法律。」

这条博文吸引了女明星的⼤量粉丝和⼤量看客，小狐狸的支持者与反对者。

粉粉黑黑，他们换了⼀个战场。

甚至有 xx 明星的粉丝因为没有网暴过「偷拍男」，觉得自己伟⼤公正。

我查了⼀些自诩理智的⼈，很多都是女明星的粉丝，而其中不乏曾经对我喊打喊杀的⼈。

原来事不关己的时候，每个⼈都可以是网暴的⼀分子。

如今，立场坚定的他们，却要为所有被网暴者讨⼀个公道。

这是每⼀个网民的缩影。

也是每⼀个普通⼈的缩影。

之后的几天，我为了增加自己的信誉度，为了吸引受众拿捏舆论，远离了事件中心，评论了很多社会事件。

我尽量撇开个⼈情绪，做⼀个客观公正的自媒体⼈。

就为了下⼀次出击的时候，能够利用受众发挥更⼤的舆论引导作用。

而「胡作非为的小狐狸」这边，却发⽣了更⼤的闹剧。

11

她晒出了女明星寄给她的律师函，挑里面的字句批判，吸引流量：

「……侵害名誉，⼤家都知道名誉权就是流氓权，明星到处都有⼈说，她想告谁就告谁啊，欺负我小老百姓……要是最后告的是侵害名誉权，那就呵呵哒了……」

律师函上的「诽谤、造谣」她只字不提，只提取了这种让⼤众兴奋的点。

在我看来，似乎她已经不在乎这点儿信任度了。

这种红黑流量通吃的套路，她玩儿得很转。

在我发表其他社会问题评判的博文下面，评论区有⼈问我：

「对于小狐狸收到女明星的律师函，你怎么看？」

「这⼀点，要看她的流量饭是怎么吃的。今晚有时间赶个稿子，明天讲⼀讲。」

当晚，我顺势而为，挑灯夜战，盘点了「胡作非为的小狐狸」起家之路。

写到第二天日出东方，我发表了长篇⼤论《⼈血馒头能吃几次》。

细究了小狐狸发起舆论攻击的⼀系列手法：捕风捉影，空口无凭，有罪推定，名誉侵害……同样的流程，不同的受害者。

甚至可能……狂欢的是同⼀批网友。

是的，我相信很多⼈就爱看这个。

文章的落脚点是：「网暴的根源，是⼈心中的恶。她利用这种恶，可以杀死每⼀个⼈。」

附和者数不胜数，他们仿佛终于见到了知音⼀般亲切。

我不知道这些理智的看客以前去了哪里。

文章爆到浏览量千万级，被女明星的粉丝奉为圭臬。

12

⼀夜之间，「下线的失语者」成了焦点媒体⼈。

我的文章《⼈血馒头能吃几次》被各⼤平台转载，成为讨论中心。

而在「下线的失语者」名气最盛的时候，我真的下线了。

看上去，似乎我做了和她同样的事——引导网暴。

只是身份对调了。

但这并不是我想要的。

罗雨明被攻击期间，我没有再发表言论。

我下线去联系了之前所有罗雨明霸凌的受害者，拍摄了视频——《没有做过错事的⼈，为什么要承担霸凌的后果？》

「⼀朵漂流菊」现在正值⼤三，不间断接受抑郁治疗。

「故城有耳」从老师变成了小摊贩，每日被城管追着跑。但他如今上有老下有小，还是要积极⽣活。

「无双小雪」因为不同意罗雨明挂名而被拒绝提交研究成果，导致半年心血付诸东流……

我……我忽略了我自己。

毕竟，社死的⼈就是没脸活在这个世上的⼈。

但是在合集最后，我们所有受害者共同呼吁：「交给法律审判，不助推网暴发展，更不要成为加害者的⼀员。」

看起来圣母。

但是，我们是在救自己。

正因为所有⼈都挥舞尖刀，不知道下⼀个受害者会是谁。

合辑完成后，我注册了短视频账号。

标注了我是「下线的失语者」。

在网民⼀如既往对「胡作非为的小狐狸」喊打喊杀的⼀个早上，发了出去。

那⼀天，我的视频号暴涨粉丝 300 多万。

我引导评论区重复我们的观点：「交给法律审判，不助推网暴发展，更不要成为加害者的⼀员。」

评论数量达到 10 多万。

我不知道我们这样做可以带来多⼤的舆论支持，但是，至此，我们已经做了我们力所能及的。

那天晚上，我刷到了女明星的热搜：「xx 呼吁」。

她呼吁了什么？

我点进去，看到了让我惊讶的⼀幕——

xx 在我短视频评论区评论了那句话：

「交给法律审判，不助推网暴发展，更不要成为加害者的⼀员。」

我很欣慰。

毕竟，她的影响力更⼤。

我返回了短视频平台，看到了更让我惊诧的⼀幕——

各种明星名⼈、自媒体⼈、新闻从业者……开始陆续发声。

是的，这是应有的结果。

让黑流量媒体⼈从互联网消失。

新闻，要实事求是。

13

我觉得应该乘胜追击。

当夜，我精神抖擞，又熬夜肝了⼀篇《真正的新闻⼈》。

盘点了优秀的新闻从业者如何实事求是，做出轰动、有时效的⼤新闻。

对比了当今⼤吃⼈血馒头的媒体行业，带领民众流量狂欢的自媒体⼈，让这种古今对比，落差更甚。

我发布长篇博文后，阅读量第⼀次破两千万。

「胡作非为的小狐狸」最后⼀次挂名上热搜，是因为账号被关闭，相关保研问题被调查。

对于⼀个常年被万千粉丝捧臭脚的⼈来说，失去账号不仅意味着失去了饭碗；

更重要的是，她失去了精神信仰。

从此之后，行尸走肉，说的就是她这种⼈。

别说保研，出了这么严重的舆情，她连学士学位都不可能保住！

与此同时，她和女明星的官司也开始了。

⼀个落魄网红和⼀个拥有强⼤经纪、法务团队的明星之间的战斗，输赢早已成为定局。

14

当天官博发起了⼀项讨论：

「网暴法即将出台，你认为该法律应该包含哪些条款？」

……

「策划假新闻的新闻从业者，终身禁止再入新闻行业。」

「自媒体⼈对他⼈进行侮辱致使他⼈名誉受到损害的……」

讨论区积极踊跃，终于⼀片和谐欣欣向荣。

而我顺势做起了自媒体，针砭时弊，直播聊天。

邓恩铭是个社死的家伙。

就算网上的风向转变，我也很害怕面对他们。

以至于我直播的时候都戴着各种头套。

有⼈问起来，我就说：「我社恐。」

其实，我害怕。

害怕有⼈说：「虽然她被抓了，但你依旧不是什么好东西。」

我似乎只有⽣活在面具之下，才能堂堂正正做⼈。

基于「网暴」这个舆论热点，⼈们自然而然地讨论起「实名制上网」这件事。

在我直播的时候，有⼈问我怎么看。

我思考了很久，实名制上网，会让更多⼈笑脸相迎。

就如同⼤多数⼈不敢在⼤街上公然骂⼈⼀样。

当然，是因为有秩序的维护。

我说：「如果网暴法出台的话，我愿意在阳光下行走。」

我摘掉了脸上的面具。备案号:YXA1Bvzm2jGI4wNN4Qc5bBl

.