---
title: 有哪些案件看上去非常复杂但实际作案手法异常简单？ - 知乎
date: 2023-07-09
lastmod: 2023-07-09
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25392.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25392.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-07-09true
---

<!--more-->

2003 年，中国发⽣了首例「高考试卷失窃案」。

⼀共 6 套试卷，罪犯居然每套都拿走了⼀份——若是考⽣，只会在文综、理综两卷中，二选其⼀。

而警方介入侦查后，又发现了⼀个更难理解的操作：

放置试卷的保密室在 1 楼，为何 6 楼也出现了⼀堆杂乱的脚印？

所有线索，看起来繁乱如麻。

但实际上，罪犯的盗窃手法，却简单到令⼈发指。

⼈称：毫无技术含量，但却成功了的犯罪。

史上最难高考

2003 年的高考，是很多考⽣的噩梦。

那是高考时间从 7 月改到 6 月的第⼀年。

高考结束的时候，很多学⽣都是哭着走出考场的。

甚至，有的⼈考试考到⼀半，就忍不住崩溃了。

因为，试卷真的太太太难了！

尤其是数学。

据说，那年数学考完后，有⼀半的⼈在哭天抢地。

里面⼀⼤堆超纲题和奥数题，放眼⼀看，就没几道会的题。

总分 150 分的试卷，最后平均分只有五六十。

这些你可能没啥概念。

那我举个⼤家耳熟能详，喜闻乐见的案例。

考研名师张雪峰知道吧？他就是那年的高考⽣。

他数学只考了 89 分，都没及格。

然而就这成绩，他排名全班第二，上了郑州⼤学这样的 211。

由此可见，这数学是有多难！

有传言说，这些题，都是出自后来⼤名鼎鼎的「数学帝」葛军之手。

但⼤家更相信的，是另⼀个说法：

那年的高考试卷之所以这么难，是因为启用了超高难度的备用卷。

而这⼀切，都源于发⽣在四川的⼀起高考试卷失窃案。

高考试卷失窃案

2003 年 6 月 5 日，高考前夕。

四川省南充市公安局副局长杨森富，来到下辖的南部县例行巡查。

按惯例，2 天前高考试卷就已经运送到各市县，存放在县教育局的保密室里。

巡查的目的，是确保试卷安全，2 天后的高考能正常进行。

但来到保密室门口的时候，杨局长莫名觉得心里发慌。

按理说，保密室有双层的防盗门，门口贴着封条，里面还有 2 个无死角的防盗红外线警报装置。

门外，还有专⼈看守。

这样的安保条件，不会出问题。

「还是打开看看吧，看完放心⼀些。」

尽管⼤家都说没必要，但杨局长还是坚持揭开封条，打开了保密室。

万万没想到，打脸来得如此之快。

随着第二层的铁质防盗门被打开，⼀场震惊全国的案件，就此拉开了帷幕。

当时的设施比较落后，保密室里，只有几排铁质的文件柜子。

⼤概像这样

正常来说，试卷会被锁在柜子里，柜子会贴上封条。

可现在，好几个柜子的封条被揭了，柜子明显被⼈打开过！

现场的工作⼈员，立马检查了试卷。

结果发现，语文、英语、文综、理综和文理科的数学，6 套试卷每套都被盗走了⼀份！

杨局长立马组织刑侦⼈员，来到现场勘查。

被盗的现场，可以说是粗糙到了极点。

到处都是指纹和鞋印，窗户上的铁栅栏也有掰弯的痕迹。

铁栅栏示意图

很明显，罪犯是从窗户翻进来的。

可为啥没有触发警报呢？

很快，这个问题就有了答案。

这天凌晨，⼤楼断过⼀次电。

很有可能，就是罪犯偷窃的时候，先切断了电源，让报警器失效。

但很奇怪的是，办公楼 1 楼和 6 楼的走廊，都有罪犯的鞋印。

他为啥要去跟试卷毫不相干的 6 楼呢？

这个问题，只能等待进⼀步的侦破。

警方初步推断，这是⼀次计划周密的，有预谋的盗窃行为。

而且，种种迹象表明，罪犯对这里的环境非常熟悉。

高考试卷被盗，这在我国还是首次。

深知事情严重性的杨局长，赶紧将事情汇报给了上级。

同时成立了专案组，在当地展开了排查工作。

很快，就锁定了⼀名重要的嫌疑⼈。

⼀号嫌疑⼈

专案组第⼀步需要确定的，就是罪犯盗窃的真实目的。

高考试卷虽说在我国属于绝密信息，可除了用于高考本身，在其他渠道几乎毫无用处。

可罪犯到底是拿来交易，还是自己用？抑或是单纯地想搞破坏呢？

通过对现场进⼀步的检测，很快有了结论。

保密室里，除了存放高考试卷以外，还有高职考试和职教师资试卷。

警方注意到，只有高考试卷被盗，另外两种试卷纹丝未动。

试卷被盗后，他们也第⼀时间在网络上和南部县各打印复印店进行盘查。

结果，没有在网上发现任何被盗试卷的出售信息，也没有发现任何传真、复印件之类的内容。

因此，可以基本确定，盗窃者是将试卷盗来自用。

警方立马将注意力，集中在有亲属今年参与考试的职工身上。

没想到，还真的有了重⼤发现！

南部县教育局位于南隆镇蜀北⼤道中段 48 号。

由于当时条件有限，这里被建设成⼀个集办公和居住于⼀体的单位，前面是办公楼，后面是职工宿舍楼。

教育局前面和西侧各有⼀道⼤门，都有门卫看守。

晚上的时候，⼤门会关闭。

但是为了方便里面的职工和家属，⼤门关闭后，还有⼀道小门可以进出。

所以最有可能自由出入并且不引起注意的，只有教育局的职工和家属。

教育局里，有两位电工，老龙和小魏。

两⼈私交不错，小魏又是老龙的徒弟。

老龙的老婆，刚好是教育局⼤楼的门卫。

而更巧的是，老龙的女儿，正好今年高考！

作案动机成立，对现场又熟悉，案发当晚断电，他又刚好是电工……

所有的线索都表明，这个老龙，很可疑！

专案组对老龙和小魏，做了详细的调查。

但经过核实，老龙 6 月 4 日白天在买电器，帮⼈安装，晚上夫妻俩在家看电视，女儿在房间里看书。

所有的行程，都有⼈可以证明。

而小魏 6 月 3 日陪老婆回娘家了，6 月 4 日晚上 7 点回到南部县城后，就没有出过家门。

两个⼈，都有充足的不在场证明。

现场的指纹比对结果也显示，这两枚指纹跟这两⼈没啥关系。

白忙活⼀场。

好不容易找到的⼀条线索，就这么断了。

与此同时，由于事态严重，已经被层层上报。

经由市里和省里，汇报给了中央，公安部更是亲自督办这个案子。

上面⼀再强调：「⼀定要保障高考顺利进行！」

可此时已经是 6 月 6 日了。

距离高考开始，只剩不到 24 小时！

⼀场关乎全国 600 多万考⽣前程的战斗，已经提前吹响了号角。

办案专家抵达现场！

专案组再次对现场的线索进行梳理。

果然，又从中挖掘出⼀条更为关键的信息。

办案⼈员发现，答题卡有被动过的痕迹。

但很奇怪的是，答题卡并没有少。

也就是说，罪犯考虑过偷答题卡，但得手了却又放弃了。

很显然，这是罪犯知道，即使自己把答题卡偷出去，提前答好题，也很难带进考场，没有任何意义。

如果是代为盗窃的，或者惯犯，肯定是有啥拿啥，不可能这么细心。

最有可能的，就是这个罪犯自己就是高考⽣！

与此同时，省委和公安部也是高度重视这起案子。

⼀⼤批老刑警和刑侦专家，紧急赶往南部县。

其中，就包括⼤名鼎鼎的刑侦专家乌国庆。

乌老到来以后，立即重新整理了所有的线索和证据。

随着警方调查范围的扩⼤和深入，对罪犯的刻画越来越清晰。

根据已有信息，罪犯的作案经过⼤致如下：

潜入⼤楼，切断电源，从窗户进入保密室盗窃后，在教育局里面⼀直等到天亮⼤门打开才离去。

警方走访过程中，还获取到另⼀条线索。

有⼀位退休职工反映，5 日凌晨 5 时许，他出来晨练，看到过⼀个穿着红色 T 恤的陌⽣男青年，匆忙从教育局里面往外走。

根据警方对现场痕迹的推断，罪犯应该就是差不多等到这个时间点离开的。

这个陌⽣男青年，很有可能，就是盗走试卷的罪犯！

根据退休职工提供的线索，和现场留下的 44 码鞋印，基本可以确定罪犯的身高信息。

至此，警方锁定罪犯的形象为：

18 到 28 岁的年轻⼈，身高在 170cm 至 176cm 之间，体态偏瘦。

因为现场痕迹显示，他是从掰弯的钢筋栅栏里钻进保密室的，太胖钻不进去。

而且，种种证据显示，这个⼈很有可能就是当年的高考⽣！

如果他真的是高考⽣，那肯定要么是文科，要么是理科。

可让警方百思不得其解的是，他为什么要同时盗走文科和理科试卷呢？

这个问题的答案，只能等抓到他之后，才能知晓了。

现在摆在⼤家面前的，是另⼀个无比严峻的问题：

高考还考吗？

所有⼈都觉得，到了这份上，今年的高考，要么延期，要么取消。

毕竟，试卷都被高考⽣偷走了，继续考试已经没有任何意义了。

可就在这时，教育部下发了⼀道斩钉截铁的通知：

高考照常进行！

高考如期举行

高考试卷被盗，非同小可。

如果处理不当，当时全国几百万的考⽣，都会⼤受影响。

轻则延期，或者需要更换试卷。

重则因为试题的泄露，严重影响高考的公平性。

好在，经过走访勘查，并没有发现任何进⼀步外泄的迹象。

目前为止，试卷被盗还没有造成任何社会影响。

因此，教育部才会决定，让高考照常进行。

并且，在考试结束之前，不去打扰任何⼀名考⽣，以免影响考⽣的考试状态，殃及无辜。

毕竟，不能因为⼀个⼈，影响全国所有的考⽣。

可这无疑是⼀个十分冒险的决定。

现在种种迹象都表明，盗走试卷的，就是⼀名高考⽣。

如果他凭着盗走的试卷，考上了好的⼤学，却没有被抓住。

高考的公平性和权威性，将会⼤⼤受损。

而这⼀年的高考，也会被永远钉在耻辱柱上。

后果简直不堪设想！

绝不能让这种事情发⽣！

专案组和当地警方，当然不会坐以待毙。

南部县各个部门协同合作，已经做好了周全的准备。

为了防止信息外泄，南部县被封禁了起来。

考试期间，所有居民，都不允许进出县城。

同时，所有网络全部掐断，网吧⼀律暂停运营。

全城的电话和小灵通，都被限制通话，只能打县城内的电话，没法打出外地。

外地拨打南部县的电话和小灵通，都会显示空号。

县城内所有的打印复印店，都被严密监控。

整个南部县城，被严防死守，密不透风。

在熬过了紧张激烈的 2 天之后，高考终于顺利结束。

可让⼤家都没想到的是，考⽣们考完后，依然集体崩溃了。

因为所有⼈，都被今年巨难无比的试卷折磨疯了。

不过这都不是办案⼈员关注的重点。

对于专案组来说，高考结束，才是他们正式发挥的开始。

⼀张⼤网，已经悄悄展开，只等盗试卷的罪犯自己送上门来。

致命指纹

2003 年 6 月 12 日，是所有考⽣填志愿的日子。

但是南部县今年的填志愿流程，跟往年很不⼀样。

在填志愿的时候，所有⼈都需要填写身高、体重、⽣活习惯、平时表现、家庭成员、社会关系等信息。

并且，每个⼈都需要采集指纹。

还记得之前咱们说过，保密室里到处都是指纹的事儿不？

看到这，你是不是明白警方要干啥了？

对，他们就是打算利用填志愿的机会，收集所有学⽣的指纹，⼀⼀比对。

由于 2003 年的高考，相较于往年，本来就做了考试时间的调整。

所以，填志愿的时候，多了几个流程，也没有⼈在意，⼤家都很配合。

只要将这些收集到的信息进行逐⼀比对，相信很快就能把罪犯揪出来。

当然，警方也不会把宝押在这⼀处。

与此同时，另⼀项工作，也在悄然展开。

这年南部县考⽣的试卷，被优先批阅出来。

原本需要 24 号才公布的成绩，其实填志愿的时候已经出来了。

警方要做的，就是将考⽣的分数，跟模拟考试的分数做对比。

重点关注那些分高得很离谱的考⽣。

罪犯，很有可能就在这些⼈里面！

结果你猜怎么着？

全县总共才 4000 多考⽣，这⼀搂就搂出来 50 多个。

这 50 多个⼈，每个都比模拟考试高出了 50 分以上，有的甚至达到惊⼈的上百分，简直是突飞猛进。

再挨个⼀细查。

好家伙，这些⼈里，⼤多数都是找⼈替考的！

高考试卷盗窃案没破，先翻出了⼀个替考⼤案。

真是惊喜他妈的妈给惊喜开门——惊喜到他姥姥家了！

由于当时中央抽调过来的老刑警和专家都在南部县，对这个案子简直是降维打击。

这个替考案很轻松就被破了，这里就不展开讲了。

回到我们正在查的案子。

由于当时设备比较简陋，收集过来的指纹，比对速度很慢。

办案⼈员只能不辞辛苦，轮班对这 4000 多名考⽣的指纹，进行挨个比对。

6 月 19 日晚上 11 点半，专案组办公室里，传来⼀声⼤叫：

「那份指纹，找到了！」

经过几位专家的反复比对，最终确认，这枚指纹，和保密室里留下的，100% 吻合。

经过⼀周夜以继日的努力，罪犯终于浮出了水面！

彼时，这名考⽣考完试后，已经回到了老家。

专案组马不停蹄，立即赶往考⽣所在的马王乡岳家沟村。

6 月 20 日凌晨 2 时许，终于在村里，将他抓获。

但听完他交代的犯罪原因和过程，所有⼈都傻眼了。

罪恶的念头

这名考⽣名叫杨博，是南部中学的⼀名文科复读⽣。

出⽣农村的他，是家里全部的希望。

去年的高考没考上，他只能选择复读。

好不容易熬完了这⼀年，4 月下旬的时候，全县进行了最后⼀次模拟考试。

然而，小杨同学这次发挥失常，成绩很不理想。

他很担心，如果高考也这样的话，自己将会再⼀次考不上⼤学。

于是，⼀个⼤胆的念头闪了出来：

如果我提前把试卷偷出来，是不是就可以考高分了？

说干就干。

刚好，他复读租的房子，就在教育局不远处。

5 月份的时候，他来到县教育局办公楼。

结果发现，这里的安保措施「好」得——就跟没有安保⼀样！

整个单位⼈员混杂，尤其是白天的时候，几乎所有⼈都可以自由出入办公楼。

这⼤⼤增加了他盗窃的信心。

6 月 4 日下午，他再次来到这里踩点。

根据他的推断，这个时候，高考试卷应该已经运到了教育局保管。

而保密室门口，贴上了崭新的封条。

这里，很有可能就是高考试卷的存放处！

小杨同学买了钳子、螺丝刀之类的工具，⼤致酝酿了⼀下盗窃计划。

作案工具示意图

⼀直等到半夜。

⼀场毫无技术含量，极度朴实无华的盗窃行动，正式开始。

朴实无华的犯罪过程

6 月 5 日凌晨 1 点，小杨同学来到教育局门口。

⼀开始的时候，他还没敢靠近，先在远处看了看，发现两个⼤门都关上了。

但咱们前面说过，⼤门关上以后，小门还是可以出入的。

小杨同学也深知这⼀点。

靠近了⼀看，发现果然小门没上锁，于是悄悄拨开门栓溜了进去。

他先从办公楼底层的杂物间找到了⼀个梯子，从⼤楼西侧二楼阳台翻进办公楼，躲开了办公楼的门卫。

梯子示意图

但他并没有着急行动，而是跑到 6 楼，查看对面家属楼宿舍的活动情况，防止被⼈发现。

这就是为啥 6 楼那么多凌乱的鞋印的原因。

他推测，保密室里应该有报警器。

确保安全之后，他找到⼤楼电源开关，切断了电源，防止触发报警。

接下来，就是重头戏了。

怎么进保密室呢？

门口有⼈看守，而且⼈那个防盗门，⼀般⼈根本打不开。

但咱们的小杨同学根本不慌。

他决定另辟蹊径，从窗户翻进去。

当时的窗户，都是那种老式的铁栅栏窗户，把钢筋剪断就能进去，所以小杨带了钳子。

切断电源后，他回到地面，再次用梯子，爬到了保密室的窗户。

结果发现，这钢筋实在有点粗，根本剪不断！

咋办？

本着「⼤力出奇迹」的原则，小杨同学决定硬掰。

仗着自己足够瘦，掰弯了钢筋之后，他还真的钻进去了。

之后，就是朴实无华地用螺丝刀撬箱子偷试卷环节了。

作为文科⽣，他之所以还拿走理科试卷，是因为他有⼀个好哥们小吉，是读理科的。

反正偷都偷了。

正所谓好兄弟有福同享，他打算把理科试卷⼀起偷了送给好兄弟。

偷完试卷，离开的时候，他还尽力复原被掰弯的钢筋栅栏，延缓被发现的时间。

把电弄回去以后，他也不敢立马离开，担心⼤半夜出去引起门卫的注意。

⼀直在里面待到 5 点多，教育局⼤门打开了，才假装成里面的居民，悄无声息地离开了。

由于⼀晚上没合眼，他⼀回到出租屋，就倒头睡着了。

⼀直睡到下午三四点钟，他决定回学校，询问⼀下高考的事情。

结果⼀到学校，就得知了⼀个让他绝望的消息。

「还不如不偷」

杨博的想法，其实很简单。

他觉得，只要自己偷试卷的事情，没有被及时发现。

而眼下距离高考时间很近了，太晚发现的话，教育局根本反应不过来。

那自己凭借偷出来的试卷，就有得天独厚的优势，考到高分。

这也是为啥他要把钢筋掰回去，延缓案发时间的原因。

可他做梦也没想到，他下午刚回到学校，就听到了老师在议论高考试卷被盗的事情。

这才短短几个小时，就被发现了！

根据他在网上看到的小道消息，试卷被盗，国家⼀定会启用备用卷。

那自己费尽心思偷来的试卷，还有啥意义？

完全就是废纸⼀堆！

而且，既然案发了，现在这些试卷，就是个烫手山芋。

在自己手里多待⼀秒，就多⼀分危险。

杨博不敢再耽搁，赶紧返回了出租屋。

简单看了⼀眼语文作文题和数学的几道⼤题后，就直接将所有试卷全销毁，然后冲进厕所了。

好兄弟那边，当然也不能把偷试卷的事情告诉他了。

不然，不仅害了他，还会增加被查到的风险。

烧完试卷后，他还把当天作案用的工具和穿过的鞋子，都找地方销毁了。

费劲巴拉做完这⼀切后，他终于安心了不少。

可走进考场⼀看，他顿时哭了。

因为，试卷没换，还是那套！

杨博肠子都悔青了。

12 日填报志愿的时候，听说要录指纹，他还想耍小聪明。

他将胶水涂在手上，企图蒙混过关。

可没想到，工作⼈员非常认真，让他赶紧洗了再录。

杨博只能不情不愿，洗掉胶水，按下了指纹。

也为他的犯罪⽣涯，按下了早已注定的结局。

但更让他崩溃的，还在后面。

6 月 24 日，高考成绩公布，杨博考了 515 分。

他超出二本线 50 多分，而且离⼀本线只有 7 分之差。

他完全可以凭实力考上⼤学。

得知自己分数的他，当场号啕⼤哭。

填志愿时，他曾很认真地在志愿表上写上了自己的理想院校：解放军南京政治学院、解放军军事经济学院、西南交通⼤学。

只可惜，⼀切都已经晚了。

审判和后续影响

杨博的盗窃过程，十分简单又离谱。

你肯定想问，就这？这都能成功？

那当然离不开某些神助攻了。

后来经核查，这个⼤家口中「固若金汤」的保密室，其实漏洞百出。

首先，保密室的安保条件就不合格。

案发当晚，本来应该去检查的县招办副主任，在值班室打麻将。

另外两位值班⼈员就更离谱了，没有按规定检查保密室的窗户不说，值班时还在通宵睡⼤觉。

这些，都无形中降低了杨博盗窃的难度。

这才有了后来那「毫无技术含量但却成功了」的盗窃。

2003 年 8 月 25 日，南部县⼈民法院以非法获取国家秘密罪，判处杨博有期徒刑 7 年。

不久后，另外几个擅离职守的工作⼈员，也受到了相应的处分。

在狱中的杨博，悔恨不已。

之后，洗心革面，立志重新做⼈。

因为表现良好，他 7 年的刑期，减到了 5 年。

2008 年 09 月 12 日，他提前获假释出狱。

出来的时候，他说的第⼀句话是：「天空好蓝。」

已经 24 岁的他，十分珍惜这来之不易的自由。

在面对采访时，他表示，自己要边打工边自考，圆自己的⼤学梦。

再然后，他就慢慢淡出了⼤家的视野。

但他的案件，却⼀直在激励着我国不断完善高考制度。

为了防止这种个案影响全国，越来越多的省份，被允许自主命题。

2004 年，自主命题省份⼀下就增加了 9 个。

2006 年，共有 16 个省市获得自主命题权。

到了 2023 年，全国绝⼤多数省市自治区都获得了不同程度的自主命题权。

而且案件之后，相关部门对高考试题安全的重视程度，进⼀步提升。

现如今，试卷的押送和看守，基本都由武警官兵负责，并全程监控录像。

安保程度拉满，几乎断绝了被盗的可能。

所有的⼀切，都是为了高考越来越公平，越来越完善。

也为了像杨博这样的案件，不要再发⽣。

在所有的变化和改动当中，被⼤家提起的最多⼀个问题是：

2003 年高考，是不是用的备用试卷？

备用试卷传言

2003 年的高考，凭借着空前的难度，把 600 多万考⽣折磨得痛不欲⽣。

葛军出名以后，⼤家更是反复把他跟这套难度爆表的数学试卷联系起来。

但事实上，葛军后来明确声明，他只参与过江苏省 2004、2007、2008、2010 这 4 年的命题。

而且特别强调，没有参与过除江苏外的其他试卷的命题工作。

他的百科资料也显示，他只参与了这 4 年的高考命题。

那是不是杨博的试卷盗窃案引起的呢？

这件事情，至今没有任何官方的定论。

但根据我查到的资料，我认为可能性不⼤。

首先，时间上很难成立。

盗窃的时间是 6 月 5 日，距离考试只剩⼀天。

加上信息上报、流转，上层反映，印刷、试卷送到各地市等的时间，根本来不及。

其次，必要性不强。

分析盗窃案的时候咱们说过，当时没有发现试卷外流，而南部县被围得跟个铁桶似的。

而这个案子，当时也⼀直是秘密侦办的。

已经最⼤限度止损，没必要搭上全国⼀起被影响。

再者，从当时的媒体正式报道中，没有找到任何官媒提到过启用备用试卷的说法。

如果说真的启用了备用卷，当时原定于 6 月 7 日开始的高考，⼤概率是会延期了。

不过这些都只是推测，具体真相如何，已经无从知晓了。

⼤家之所以会⼀直就这个传言争论不休，究其原因，还是因为，这套试卷，真的太难了。

尤其是理科数学。

具体的试卷内容，⼤家可以在网上自行搜索。

我把最后⼀题贴出来给⼤家看看。

你们觉得，这题目，难吗？

参考资料：

1 四川南部县高考试题被盗案侦破始末，成都晚报

2 全国首例高考试卷被盗案尘埃落定 案犯被判七年，四川在线

3 「南充高考试卷被盗案」全纪录 考⽣妙手取试卷，四川在线

4 天空好蓝！「盗卷」考⽣出狱了，华西都市报

5 四川高考试卷被盗案招办副主任值班打麻将，深圳商报

6 南部县「6·5」全国高考试卷被盗案，Wikipedia备案号:YXA10E94eNcaymmaosKg02

.