---
title: 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
date: 2023-02-15
lastmod: 2023-02-15
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-02-15true
---

<!--more-->

如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？ -

（已完结）

1、

太子的白月光死了，他一口气找了十个替身。

他每天都怪忙的。

从辰时开始，他依次要陪一号替身描眉、陪二号替身用膳、陪三号替身品诗……

我是第十号，等轮到我时，天都黑了。

其它替身们都很嫉妒我。

因为，太子是来陪我睡觉的。

2、

我又又又又又重生了。

又回到了太子的床上。

「睡吧。」

——这是傅渊对我说的最多的两个字。

这一世，也不例外。

「……」

睡你大爷的，我刚醒好吗。

但我还是顺从地闭上了眼。

因为傅渊总说：

「你睡着的时候，才最像她。」

所以，他一来，我就得睡觉。

哪怕我精神抖擞，也得装作睡意朦胧。

久而久之。

我到底像不像苏清瑶先不说。

但肯定像一只吃饱睡、睡饱吃，没得感情的猪。

最开始，我睡到一半，还经常被傅渊吓一跳。

因为他总是贴着我的枕边，眼睛直勾勾地盯着我看……

我觉得他有病。

但现在没事了。

不是他的病好了。

是我习惯了。

考虑到我每一世的开局，命都攥在傅渊手里，所以——

我偶尔也会说些哄他开心的话：

「殿下这颗泪痣好看极了，像是话本子里，勾人魂魄的男妖精。」

「什么妖精，孤是太子，不可胡言。」

傅渊虽在斥责我，语气却会软下来。

我知道，他是喜欢听我夸他的。

只不过，我心里想的却是：

这颗泪痣，美则美矣，可长在傅渊的脸上，总是差了几分味道。

我曾见过更加绝艳的少年。

他也生着泪痣。

那人偏爱一身红衣，张扬似火。

骑马倚斜桥，满楼红袖招。

他弯眉一笑时，才是真的妖孽。

……

我算了下日子。

——这一世，我又快能见到他了。

3、

四月初旬。

南疆战事频发。

皇上派给傅渊不少政务。

他白天总要去和下臣们议事，一时倒也没功夫来折腾我们这些替身了。

我叫来其他九位替身姐妹们，开始了新一轮的洗脑：

「女人何必为难女人？」

「同是天涯替身人，相逢何必曾相识？」

大约她们也觉得，这鬼日子实在是无聊透顶了。

所以她们很快就被我洗脑成功，互相吐槽起了太子秘辛——

一号替身说：

「他天天过来给我描眉，那技术简直了，他一画完，不知道的还以为老娘叫张飞呢！」

二号替身说：

「给你描眉算什么？只因为他那个白月光爱吃藕，他就顿顿都让我吃藕！老娘现在看他就像个藕！」

三号替身说：

「他天天让我背诗给他听，我现在一看见诗就浑身刺挠，像是生了疹子，我还给这病起了个名字，叫作诗疹……姐妹们，你们说我这诗疹还有救吗？」

……

等轮到我时。

我撸起袖子，把守宫砂一亮，直接闪瞎了她们的眼：

「他夜夜都来陪我睡觉，可他却睡了个寂寞。」

周遭先是一片死寂。

紧接着。

「你这么惨的吗！哈哈哈！」

「还好他从不来找老娘睡！」

「为你默哀啊，沈妹妹……不行我忍不住了！鹅鹅鹅鹅鹅鹅……」

七号替身的鹅叫声一出来，我们一齐没绷住。

满屋子都是笑声。

我也跟着笑。

——傅渊根本就不碰我。

与其说是陪我睡觉，不如说他只是来「看」我睡觉的样子。

脑子里没装半斤水的男人绝对干不出这事儿。

后来，我们就快乐地给彼此起上了外号：

一号替身替的是清瑶郡主的眉毛，于是她叫「李眉眉」。

二号替身天天被迫吃藕，她便叫「王小藕」。

三号替身原是个才女，但她现在不想当才女了，只想当文盲，她叫「李诗疹」。

……

依次类推。

到了我这儿——

她们叫我「沈睡睡」。

起完外号，姑娘们又笑得前仰后合。

仪态不再，却声如银铃。

花枝乱颤，却百花齐绽。

可惜——

太子从来都没有这种眼福和耳福。

4、

四月中旬。

东宫里，流苏树开满了花。

太子还是很忙。

我们乐得逍遥。

那天。

我和三号替身李诗疹在小楼里赏花。

李诗疹虽然想当文盲，但骨子里还是改不掉才女的恶习。

她望着满树的流苏花，文绉绉地感叹：

「千年流苏四月雪啊。

「这流苏花入茶最好了。喂，沈睡睡，你喝过流苏花茶没有？」

当然喝过。

你每世都给我泡，我都快喝吐了。

但是——

「没喝过啊，好喝吗？」

我语气新奇地问。

她便来了兴致，巧笑着颔首，眉眼温婉又温柔：

「好喝啊！你没喝过的话，一会儿我去摘些，等来日烹成茶，给姐妹们都尝尝鲜。」

说完，她见我没回应，便回头寻我。

却见我不知何时，已经跨过了楼栏，正走在边缘处。

李诗疹的脸色瞬间白了，声音都在发颤：

「喂！沈睡睡，你干什么呢？」

我朝她笑：

「摘花呀，你不是要煮茶吗？」

她像是要被我气死，跺脚急道：

「你是不是脑子有病？花是这么摘的吗？这么高，万一掉下去，你就死定了！快回来！」

这时，有飞鸟掠过花梢。

我朝李诗疹挤了挤眼睛：

「掉下去就死定了吗？我试试——」

我说完，便在她不可置信的目光中，笑吟吟地闭上了眼睛。

——张开双臂，朝后倒去。

李诗疹以为我要寻死。

她吓得魂都没了，失声惊叫：

「沈睡睡！！！」

夹杂着花香的风声划过我耳畔。

我在心里默数：

三。

二。

一。

我唇角的弧度渐渐加深。

——他来了。

那个路过的少年，如期而至。

他飞身而起，揽我入怀。

我稳稳地落在了谢玹世子的怀里。

我睁开眼。

他正垂眸凝着我，一身火焰般的红衣在风里翻飞，他问我：

「怎么？姑娘这是想不开了？」

我抬起胳膊，勾住他的脖颈，望着他如画般的眉眼，还有那颗小小的泪痣：

「不开是谁？我想他做什么？我是想你了。」

「……」

然后。

我就见证，谢玹的脸色从疏冷散漫，变成了黑人问号。

他的眼神，也从关爱忧郁少女，变成了关爱智障儿童……

5、

「你说想谁？」

谢玹反问。

他已经携我落地。

但我却依然环着他的脖颈，不松手：

「没听清？那我再说一遍。我说，我想谢小郎君、也就是谢世子、也就是谢玹、也就是你——我想你了。」

他大概是没见过我这么直白露骨的人。

直接听愣了。

很快，他的薄唇间溢出一声轻笑：

「呵，姑娘手段猎奇，这么高都敢往下跳，蓄谋多久了？

「我定亲了，姑娘是不知道？还是明知故撩？

「姑娘要是再这么抱着我不放，小爷我可要喊非礼了。」

世人都说。

谢小郎君看似总是在笑，实则毒舌起来相当恶劣。

每有姑娘鼓起勇气上前示好，他总能让姑娘笑着去，哭着回。

只字片语间，把人家一片芳心踩成渣。

可我却偏喜欢逗他。

还要变着法子地逗——

上一世我窝在他怀里哭。

这一世我就赖在他怀里笑：

「对你蓄谋不算久，也就百八十年吧。

「你定亲了可以退，退不了，我还可以抢。

「第三条，既然谢世子想喊非礼，那我若不真的非礼你一下，岂不亏了？」

说完。

我便在他没反应过来之前，笑盈盈地贴上了他的唇……

6、

谢玹的唇温温软软，十分好亲。

可他哪是这么好欺负的？

他桀骜得很，我才只碰了他一下，他便反应过来，眼神凶巴巴地睨着我。

于是，我退而求其次，在他震惊的目光下，念起了情诗：

「晓看天光暮看云……啊……那个……后面是……」

谢玹被强亲之后，脸上本来染了薄怒。

可我背诗一卡壳——

他的表情就从一脸怒气，又变回了关爱智障……

我索性厚颜无耻地问他：

「你还记得吗？那句诗怎么说的来着？大意就是：我看天想你，看云想你，走也想你，坐也想你，得了痔疮都会想你。」

谢小郎君惊才绝艳，自然忍不了我这等粗鄙的形容。

他当场就对着我念了出来：

「晓看天光暮看云，行也思君，坐也思君。」

抑扬顿挫，磁性勾人。

我弯唇，露出得逞的笑：

「嗯，好了好了，你很想我，我知道了，不必再念了。」

谢玹：「……」

他的表情精彩纷呈。

……

与此同时。

有悲悲戚戚的哭声从另一端传来：

「沈睡睡！你怎么样了？」

「沈睡睡！你还活着没？」

「沈睡睡！你死得好惨啊……呜……」

听得出来，李诗疹脚步慌张，正在跑下云梯。

楼阁云梯的位置有些远。

中间又隔着郁郁葱葱的流苏花树。

所以，李诗疹一时看不到我。

她大概以为我死了。

所以先哭为敬。

我已经听麻了。

毕竟每一世，到了这个时刻，她都会哭一次丧的。

习惯就好。

谢玹也听到了李诗疹的哭丧声。

他低眸瞧我，唇角微扬：

「你叫沈睡睡？」

我点头，笑问：

「怎么？」

谢玹的眼底掠过一抹揶揄：

「睡睡姑娘的名字这么别致，莫非平时格外喜欢睡觉？」

我扬眸瞧他，笑靥如花：

「喜欢啊，谢小郎君想与我试试吗？」

「……」

难得，他一怔，好像忘了生气。

紧接着，我便看到——

他那张冷白无瑕的脸上，竟攀上了一抹不自然的红……

7、

李诗疹赶过来时，眼睛哭红得像兔子。

见我没事，她松了口气，刚要骂我，却又后知后觉地发现——

我正与谢玹抱在一起。

她一双漂亮的杏眸倏然瞪大：

「沈睡睡，你可是太子的侍妾……你不要命了？」

她说话时，特意压低了声音，还左右环顾。

一副生怕我被旁人看到的样子。

命我还是要的。

我只是舍不得移开眼。

毕竟，一惯毒舌又恶劣的谢家小郎君，居然被我撩得脸红了。

连他眼下那颗小小的泪痣，都多了几分妖气。

那可是比什么「千年流苏四月雪」还要难得一见的美景。

然而，谢玹的脸却一寸一寸沉了下去，再开口时，声色阴郁：

「你是太子侍妾？」

他吐字喑哑，带着一抹讥诮凉意，胸口起伏得厉害，显然是怒了。

我拉住他的手，温声细语地解释：

「我是有这么个身份，但只是迫于无奈，暂时被禁在这里了而已，你放心，我和太子并没有……」

他似笑非笑，似恼非恼，仿佛并不在意：

「沈姑娘，放手吧，我要走了。」

态度这么冷，还说不在意？

怕是心里气得想吃了我！

我自是不允许有这种误会，立刻拦住他：

「谢玹，你可以走，但你不许生着气走。

「我没玩弄你。我天天都在算日子，等着你路过。

「你都不知道我等了你多久。」

谢玹一时无言。

他此刻看我的眼神，就像在看一个烫手山芋。

半晌，他脸上的寒冰终于渐渐化开。

他有些无奈，却难得不再讽刺我，而是放软了几分语气，更像是开解：

「沈姑娘，我真的定亲了。只是那姑娘失踪多年，我遍寻她不到，但我答应过，只娶她一人，姑娘别再枉费心思了。」

我未说话，脸上浅笑盈盈，心头却酸得想哭。

——傻瓜谢玹，我就站在你面前呢。

但我知道时间差不多了，现在说太多，他也不会信我。

我便可着要紧的事做——

我掏出一本册子，塞到他手里：

「这个给你，我亲手写的。」

谢玹看了一眼那书册的封皮，愣住。

他似乎是努力分辨了半天，才终于念出来：

「《论怎么在这蛋疼的世界里活下去之第十八稿》？」

他念的，正是我亲动墨宝，给这本书起的名字。

我点头如小鸡啄米，神色相当严肃地告诫他：

「关乎你性命，你必须好好看、仔细看、一字不漏地看！」

他沉默了须臾，最终缓缓吐出一句话：

「沈姑娘的书法……是跟狗学的吗？」

我特别委屈，小声逼逼：

「其实吧，我是跟你学的。」

谢玹：「……」

8、

没过多久。

我失足跌下楼阁，幸而被谢小郎君所救的消息，就传到了太子耳朵里。

李诗疹跟我统一了口径。

对外只说——

我是想喝她烹的流苏花茶了。

为了摘花，我笨手笨脚的，才出了意外。

太子没多想。

毕竟我每天吃饱睡，睡饱吃。

无论怎么看，也不像会寻死的人。

但我毕竟是整个东宫，长得最像苏清瑶的替身。

他多多少少还是会关心一下。

「想喝什么茶，跟孤说一声便好，何必自己去犯险？」

他演，我就陪他对戏：

「殿下最近很忙，所以没敢麻烦殿下。」

傅渊嘴角勾了勾：

「是怪孤陪你少了？」

我懒得应和他，便摆出一副昏昏欲睡的模样。

——也就他口中说的，那所谓最像苏清瑶的样子。

果然，一见我如此，他原本阴郁的脸色都渐渐明朗了许多，以状似宠溺的口吻道：

「东宫的流苏花不够，你若想喝，孤派人去宫外采买。」

于是，为了安抚我，傅渊命人把满宫的流苏花都摘落一空。

次日，他又让人从宫外拉进来整整四大箱子……

李诗疹每天都兴冲冲地给其它替身姐妹们烹茶喝——

李眉眉感慨：

「这是能让人致死的量吧？」

王小藕更是怀疑人生：

「以前，老娘以为顿顿吃藕已经是最想吐的事，没想到现在还加了个顿顿吃茶。」

但，抱怨归抱怨。

下一次李诗疹来送茶时，她们还是照样笑盈盈地品上一品。

毕竟，有茶喝，有槽吐。

总比让她们每天像个死人一样，望着东宫的高墙数砖好。

更何况，以前姑娘们还能赏花。

现在，满宫的花都被撸没了。

我们只能赏树——光秃秃的树。

9、

太子又开始每夜来找我睡觉了。

他有时也会动情，想要俯身吻我。

每到那时，我便对他笑上一笑。

带点讥诮。

那是我在故意提醒他。

他看到我的笑，便会如梦初醒般，阴沉地盯着我，目光冰冷：

「沈容容，不许笑。」

「你笑起来就不像清瑶了，不知道吗？」

「沈容容，不要得寸进尺，去肖想不属于你的位置。」

得寸进尺的是我吗？

明明是他呀。

但我当然不会拆穿他。

我作出一副甘愿永为替身，深藏功与名的态度：

「殿下又冤枉我了，清瑶郡主姿容绝世，能像她七分，已是我莫大的福气，我又怎敢再肖想别的？」

如此，傅渊就满意了。

而我则看着傅渊眼下，那颗与谢玹有三分相似的泪痣，心想：

能生出这样一颗痣，也算是他的福气了吧。

东宫的墙太高了。

最开始的几世重生，我总心心念念地想赶紧逃出去。

——去找我的心上人。

可那样做，我最害怕的那个死亡结局，总会提前到来。

所以，后来的我，学会了一个字：苟。

终于。

三个月后，一个消息突然在京城炸开：

清瑶郡主没死。

她回来了。

10、

数月前，苏清瑶进山上香，却被劫匪绑走。

就连太子出手，都查无踪迹。

人人皆以为她命丧贼窝，尸骨无存。

可现在，她却带着一众劫匪头头，回京城招安了。

令朝廷头疼数年的匪患，竟被她一个十六岁的姑娘解决了。

上达朝堂下到市井，无不议论：

「为什么那些凶神恶煞的劫匪头头会听她的话？」

「为什么清瑶郡主看似弱不禁风，却如此有胆有谋？」

世人眼中的千古之谜。

被反复重生的我给解开了：

因为，苏清瑶手里，有一样很逆天的宝物。

——叫做「团宠系统」。

只要她愿意，她可以让这个世界上的所有人宠溺她，怜爱她。

她并非皇室血脉。

苏将军当年英勇战死沙场，苏夫人也随之而去。

苏氏一门，只留一位孤女。

皇上宠她，所以破格加封她为郡主，将她养在宫里，当亲生女儿看待。

太子宠她，宠到心心念念地想把这位没有血缘的妹妹，娶为太子妃。

后宫的娘娘们宠她，锦衣玉食，赏赐不断地供她肆意挥霍。

其它皇子们也宠她，在他们眼中，她就是宫里最可爱的妹妹。

就连市井路人提及她，也是一脸的尊敬爱护。

就因为，她是苏将军的女儿。

她便是云间雪，是天上月。

可只有我知道，她不配。

她是假的。

我才是真的苏清瑶。

可笑的是。

当年她凭空出现，占用了我的身体，顶替了我的身份。

而今，我竟然又成了她的替身……

11、

我十三岁那年，爹爹战死，娘亲也病重不起。

她临终前看我的表情，温柔又抱歉：

「瑶瑶乖，娘要去找你爹爹了。

「往后，若有人欺负你，你就去找谢玹。

「他是你未来夫君……会保护你的。」

后来，我在娘亲的灵堂前哭闹。

我不许他们将娘亲的棺木下葬，甚至想要撬开棺木。

娘亲生前爱美，我不想让她埋进土里。

土下又黑又闷，还有虫蚁啃食，娘亲怎么受得了？

一开始，人们劝我节哀，叹我可怜。

可后来我闹得太凶了，便听到有人说：

「再折腾下去，恐怕要误了入葬的时辰。」

「唉，怎么将军之女如此不懂事呢？」

我哭声乍停，呆愣原地。

正当我委屈至极时，有个高高的少年挡在了我身前。

少年长得极好看，眉间带着一抹肆意散漫，有一种与生俱来的倨傲。

他扬起清美的眸，看向那几人，声音清冽，语气里带着一抹讥诮：

「将军与夫人之灵在上，你们前来祭奠，却暗中妄议将军遗孤，小爷我倒想问问几位大人，你们这种行径，难道就懂事了吗？」

满堂寂静。

那时的谢玹也不过十四岁。

他换下了平日偏爱的红衣，披上了一身缟素。

他牵着我，站在一品大员面前，一口一声小爷，肆意张扬，把那些大人噎得哑口无言。

最后，大人们不得不躬身对我行礼，惭愧道歉。

谢玹则低下身子，捧住我的脸，缓缓叹气：

「……哭包啊你。」

一向桀骜不羁的少年，竟抬手为我拭泪：

「你娘亲与你爹爹合葬在一起，是她的心愿。

「他们以后可能会变成花枝，长成草木，化作微风。

「若哪天有风过你窗，携来花香，那便是他们回来看你了。」

他的手指有点凉，像初冬的雪。

他的声音也暖不到哪儿去。

可我却能感觉到谢玹说这话时，眉眼里闪过了一抹生涩的温柔。

终于，我点了点头，再也不闹了。

人们这才得以将我娘亲入葬。

我眼看着泥土一点一点，没过了她的棺木。

从那时起，我便知道。

我只有谢玹了。

在那之后，我累极了。

可丧葬仪式很漫长，大人们顾不得我，我也不想找他们。

除了谢玹，我谁也不想找。

谢玹一路背着我回府。

「谢玹，我娘亲生前对我说过，男女授受不亲。」

「你不能亲别人，但……可以亲我。」

他说到后半段时，声音渐轻，顿了一下，随即又态度一转，近乎威胁似地强调：

「你以后也……只能亲我。」

我心脏颤了一下：

「谢玹，你还没做我夫君呢，就这么霸道吗？」

他的语气一下紧张起来：

「嗯？怎么，难道你不想嫁给小爷了？」

「……」

想啊。

我当时就想回应他的。

可我却趴在他的背上，不知不觉睡着了。

……

等我醒来——

一切都变了。

我不再是我。

我的灵魂在另一具身体里苏醒。

我变成了沈容容。

12、

真正的沈容容已经死了。

她死在青楼里，死在即将侍客的前一天。

其实她再多等一等，就能保住清白，被人买走当琴姬。

再忍几年，还会被进献给太子。

可惜，最后进东宫的人变成了我……

13、

我与现在这位冒充我的清瑶郡主，已经撕扯了好几世。

她似乎能够在「团宠系统」的宝物加持下，得知我的存在。

并且，她把我视为她的最大威胁。

前两世，我没摸清她的套路，总是死得很快。

从第三世开始，我就变得越来越能苟。

反复重生，反复苟命的好处就是：

我越来越了解那位「清瑶郡主」了。

我发现，她喜欢谢玹。

她想顶着我的身份，嫁给我的心上人。

不得不感叹，世上竟有如此厚颜无耻之人。

我当然不会让她如愿。

我开始默算：

每次重生，我的时间都会倒回到在东宫当替身的那段日子。

而谢玹与太子的往来并不深。

唯一的机会，就是他曾为了南疆的战事，到东宫来，找过太子一次。

所以，我每一世，都会在最恰当的时机，从东宫的楼阁上跌落。

——落在谢玹的怀里。

我亲他，抱他，努力地勾引他。

毕竟他说过：

我与别的男人授受不亲。

但唯独他，我是可以亲的，不是么？

14、

我苟了好几世，死都死麻了。

有时候也想，这循环什么时候是个头？

要不干脆死透一点，别再让我重生了吧。

可每一世，无论我的死因有多千奇百怪，在临死前，我都会看到谢玹的身影。

他总是红着眼眶，朝我奔来，薄唇开合，似乎在努力地对我说些什么……

但我却听不清。

他到底在说什么？

难道是认出我了吗？

我实在是太想听清他的话了……

所以，我便又临时改变了念头——

「再试一次吧，下一世，哪怕再多活半刻，我也要听清他的声音。」

但这个世界仿佛在逗我。

我下一世还会经历同样的情况。

谢玹的身影只在我濒临死亡时才会出现。

我还是听不清他的话！

一次又一次。

……就问气不气？！

为此，我特意学会了《唇语大全》。

可当我学会唇语，再濒临死亡时，谢玹却不说话了。

他开始与我进行眼神交流。

少年的眼睛红通通的，蓄满了悲伤，仿佛有千言万语，欲说还休……

我：「……」

行，我知道了。

不就是想吊着我胃口让我继续重生吗？

我回来就是！

于是，我沈睡睡又杀回来了。

只不过，这一世，我不会再苟。

我准备主动出击。

因为，我不想再死了——

我要活着嫁给谢玹。

15、

郡主回来后，太子高兴了几天，但很快就又愁眉不展。

因为郡主一直没来东宫找他。

他心神不宁。

我见怪不怪。

毕竟，那位郡主在他心里是白月光。

可他在对方心里，不过就是鱼塘里的一条肥鱼罢了。

我使了些小伎俩，故意让东宫的下人们聊闲天时被太子听见——

于是太子得知了一些消息：

「清瑶郡主有心悦的公子，那人便是侯府世子，谢玹。」

「清瑶郡主主动给谢小郎君递了信，邀他七月初七那日入宫，在月瑶台上，品酒赏月呢。」

「清瑶郡主已经十六岁了，也该被赐婚了吧？」

我了解傅渊。

这些话不深不浅，点到为止。

可每一句，都刚刚好，能直直扎透傅渊的心窝子。

当夜，傅渊来寝宫找我时，一张脸阴得几乎凝水成冰。

他在生气——更有趣的是，他在生清瑶郡主的气。

我懒洋洋地靠着床头，睡眼惺忪地问他：

「殿下，我可以睡了吗？」

我深知，这种时候，我还模仿那位白月光，只会激化他胸中的怒火。

但我等的就是这个。

果然——

砰！

傅渊信手摔了杯盏，眼神偏执而病态地盯着我：

「不许睡！」

我睨着地上的杯盏碎渣，假意不懂，故作关心：

「殿下可是心有郁结？生气伤身，不妨说出来。」

傅渊欲言又止。

他大约是难以启齿。

毕竟，身为高贵的太子，他却得不到自己心爱的姑娘，这是很折面子的事。

我便又添了一把火：

「天色不早了，殿下若是不想说，便躺下睡吧。」

说完我便又要躺平。

傅渊却一把将我捞起来，凝视着我的脸，艰涩地问：

「为什么？孤对你这么好，你却选择谢玹？！」

他到底绷不住了。

我没说话，只是静静地看着他。

我要先让他疯一会儿。

只有真正体会到求之不得，裂骨穿肠的痛。

他才会为了饮鸩止渴，铤而走险。

傅渊眼底渐渐漫上了病态的红。

他反复地质问我，掐我的动作也越来越用力。

我在最关键的时候，故意出言提醒他：

「殿下，我是沈容容。」

我不是你的白月光。

傅渊脸上的表情猛地僵住。

他失神地松开了我。

静默了片刻，他开始吐露——

「他们约在了七月初七，月瑶台品酒赏月。

「呵，月瑶台这名字，当初还是孤特意为她起的。

「她却用来接待别的男人。

「再过不久，父皇大概就会给她赐婚了……

「父皇宠她，她小时候，苏将军又为她与谢玹在口头上定过亲……

「她会如愿嫁给谢玹吧。」

傅渊越说下去，眼神便越发偏执可怕。

我与傅渊相处了好几世，他内心有多不甘，我自然一眼便能看出。

至此，时机差不多了。

于是，我缓缓开口，看似心血来潮，实则蓄谋已久：

「殿下是想娶郡主为太子妃吧？其实，我倒替殿下想了个办法。」

傅渊猛地抬头看向我，眸光里尽是震惊。

我看着他那张清瘦的脸，还有眼下那一颗泪痣：

「殿下介意委屈一下，换上一袭红衣，将自己伪装成谢家公子吗？」

傅渊不可置信地反问：

「什么？」

我终于说出了那句在心中憋了许久的话：

「其实，殿下这张脸，与谢小郎君，是有几分相似的。」

那一刻，傅渊先是怔住。

可紧接着，他的脸色便一点一点地冷了下来：

「沈容容，你想让孤在清瑶的面前，做谢玹的替身？」

我嘴角微挑，淡淡反问：

「嗯，殿下愿意吗？」

16、

要搁在从前，傅渊必定是不愿意的。

他心高气傲，东宫储君，怎屑去模仿别的男子？

更何况那人还是他的情敌。

但今时不同往日。

傅渊一贯擅长权衡利弊，为了得到白月光，他豁出去了。

他换上了红衣，连发冠也改成了谢玹的样子。

我还去寻了个帮手：

一号替身李眉眉。

这女人看似每天都在东宫混日子。

可其实，她却有一手堪称出神入化的上妆术。

在李眉眉这份绝活的加持下——

太子自己都对着镜子愣神了。

这一番下来。

他与谢玹的相似度，竟已贴近了七八分！

傅渊盯着我和李眉眉，语气里，带了一抹审视：

「以前倒是不曾发觉，孤的侍妾们，一个个的，竟都如此深藏不露？」

我和李眉眉对视了一眼，彼此都勾了下嘴角。

我率先开口，淡淡地解释：

「谈不上深藏不露，我出身青楼，这些都是上不得台面的法子，承蒙殿下不嫌弃罢了。」

没想到，李眉眉说话更绝：

「殿下可知我这一手绝活是怎么练出来的？

「我以前，是给死人上妆的。

「忙的时候一日下来能画上三四具尸体呢。」

傅渊：「……」

看他的表情，我猜他大约是在后悔。

——后悔被李眉眉捯饬这一通。

17、

我通过前几世的苟命经验观察到：

那个郡主手里的系统，每个月，都会进行一次「升级维护」。

在那几天里，她是无法使用的。

而这次七夕，正好是在她系统维护的时间段。

只要没了系统的帮助，她便和我一样，都是血肉之躯，都是凡人。

太子开始模仿谢玹的神态和语气。

这一切，都是在为七夕之夜做准备。

「谢玹真的不会去见她吗？」

这是傅渊最不放心的变数。

这几日来，我发现，太子变得格外依赖我。

我一次又一次地给他吃定心丸：

「殿下放心，到时，我定会把谢公子牵制住，殿下一定能成事。」

傅渊点头，郑重许诺我：

「容容，这次若真能成事，孤一定重重地赏你，你想要什么都可以。」

我低眉温笑：

「多谢殿下，我已经想好该向殿下求什么赏赐了。」

「是什么？」

「到时，殿下自会知道。」

18、

七夕夜如期而至。

月瑶台上。

清瑶郡主与「谢玹」坐在一起。

与此同时。

不远处的宫楼里。

我正遥遥望着这一幕。

而我的身边，正坐着另一个「谢玹」。

——真正的谢玹。

19、

「睡睡姑娘。」

谢玹语气揶揄地唤了我一声。

我抬首看他，笑靥生花：

「谢玹，忘了告诉你，睡睡此名，只有我喜欢的人才能唤。」

他听罢，眸色微凝，状似随意道：

「是么？那劳烦姑娘给个我能唤的名字吧。」

「没必要。」

我微微一顿，笑弧加深：

「你无需改口，继续唤我睡睡就是。」

谢玹微微一怔，随后，散漫地勾了下唇角：

「有多少人，会唤你此名？」

我故意逗他，假模假样地掰着手指算了起来：

「不多，我数数啊，一、二、三、四……」

我越往后数，谢小郎君唇边的笑弧便越发僵硬。

等我数到「九」时。

他的脸色已然不悦极了。

眼看，他将要发作。

我却忽而话锋一转，笑眯眯地哄他道：

「但是啊，我数的那些人都是姑娘，只有谢小郎君你……是唯一的男子。」

谢玹的脸色微有好转。

但他眼底却掠过一抹微嘲：

「沈穷穷，你是觉得小爷我好骗吗？」

我一脸懵逼：

「沈穷穷是谁？你是在叫我？」

我看起来很穷吗？

谢玹掏出一本书。

——正是先前我送给他，让他好好阅读的那本。

《论怎么在这蛋疼的世界里活下去之第十八稿》。

他抬起冷白纤长的手，指着书名下方的那一行作者署名处，淡道：

「这里写着，沈穷穷著，不是你么？」

「……」

我嘴角微僵：

「谢公子，我写的是沈容容，不是沈穷穷。」

「笨。」谢玹没忍住，低低地笑了一声：「小爷当然知道你写的是什么。」

我无言以对。

所以，他就是故意在笑话我字丑。

我不服气，自然得扳回一局。

于是，我往前凑了下，戏谑地问他：

「既然谢公子早知道我的名字，那刚才怎么还装作不知道地问我？」

谢玹表情一凝。

我的笑靥则越发灿烂：

「所以，你也是更想唤我睡睡的，对不对？」

「……」

他默了默，稍显别扭地转过了脸：

「睡睡姑娘今夜约我至此，不是为了看好戏么？」

他单手懒洋洋地撑着头，瞥了一眼对面：

「好戏已经开场了。」

我转头望去。

只见。

对面的月瑶台上。

清瑶郡主已经开始给太子斟酒了……

「那酒里下了药。」

我噙着一抹笑，看向谢玹：

「她原本是给你准备的。」

20、

谢家与苏家的婚约，自打幼年时便已定下。

可后来，谢玹却发现，长大后的清瑶郡主，越来越不像他记忆里的那个人。

他质疑过。

他甚至在找他记忆里的那个姑娘。

可所有人都觉得，是他少年风流，变心了。

清瑶郡主明明就在眼前。

他却不爱她了。

……

谢玹对清瑶郡主的态度，是引发危机的源头。

清瑶郡主等不及了。

她准备利用七夕之约，来算计谢玹。

只要谢玹饮下她的酒。

她便会睡在谢玹身侧。

很快，就会被宫中人发现。

没人会觉得，高贵的清瑶郡主会不惜舍弃清白，来陷害侯府世子。

更何况，她是这个世界的宠儿。

到时，谢玹百口莫辩。

要么娶她，要么获罪。

21、

我在《论怎么在这蛋疼的世界里活下去之第十八稿》上面，写了许多未来会发生的事件。

谢玹自拿到那本书册已经过了三个月。

足够他去印证真伪了。

清瑶郡主七夕夜的邀约阴谋，我也写到了上面。

同时，我还补充了太子的计划。

所以，从一开始，我就笃定。

谢玹今夜，是不会去见清瑶郡主的。

他会来找我。

跟我一起，来看这一场好戏。

「我已看过那本书册。」

谢玹一边继续观察对面月瑶台上的动静，一边问我：

「那么多未来事件，睡睡姑娘是怎么未卜先知的？」

我听出了他的试探。

分明我说的是实话，却不得不故作玩笑：

「多死几遍，就知道了。」

「什么？」

「其实啊，我是死了好几世，重生回来的。」

谢玹的唇间溢出一声讥诮的轻笑：

「沈睡睡，你当小爷是三岁孩子呢？」

我凑到他的耳唇边：

「不啊，我当你是我的心上人，我特意重生回来嫁你的。」

「……」

谢玹似是被我弄得无奈了。

他先是微微叹了口气。

而后，原本冷淡的脸上，竟微微泛了一抹薄红……

22、

对面的月瑶台上。

太子已经偷偷调换了自己与清瑶郡主的酒盏。

没有了系统的帮助，清瑶郡主根本觉察不出太子的动作。

她机关算尽，恐怕从没想过——

有朝一日，她也会被人反设计，栽到自己的套子里。

此时此刻，她软绵绵地倒在了太子扮演的「谢玹」怀里……

「好戏来了，走去看看。」

我说话间，特别自然地就拉起了谢玹的手，起身欲走。

谢玹低眸看着我与他牵在一起的手，语气似是威胁，似是别扭：

「沈睡睡，男女授受不亲。」

我怔愣了一下，随即缓缓笑了：

「谢玹，我不亲别的男人，我只亲你。」

「……」

23、

听了我不知羞耻的情话之后——

谢玹怔怔地凝眸望着我。

他一身红衣沐着月色，衣摆在夜风中翻动。

我又拽了拽他：

「走啊，再不走要错过好戏了。」

他却依然僵在原地。

甚至，在我回头的一瞬间，他将我扯了回去。

他环着我的腰系，把我按在他怀间：

「把你刚才说的话，再重复一遍。」

「我说，再不走要错过好戏了。」

「上一句。」

「上一句是，走啊。」

谢玹深吸一口气，像是在努力克制着什么。

而后，他微微低了头，凑近我，勾起薄唇，似笑非笑，一字一顿地唤我名字：

「沈、睡、睡。」

撩人的声线擦过我的耳畔：

「你知道，我想听的是哪一句。」

我歪了歪头，展颜一笑：

「原来谢小郎君这么喜欢听我说情话呀？

「好吧，那我就再满足你一次。

「我说，我不亲别的男人，我只亲……唔……」

谢玹的吻落了下来。

他漆黑的眸里，漫上了星星点点的欲色。

天边的月光微凉，而他的唇温很暖。

他松开我时，借着月光，我看到，不知何时，他的眼圈都已经泛了红。

「你以为换了一副皮囊，小爷就认不出你来了吗？嗯？小哭包。」

他声音微哑，间杂着几分委屈。

——小哭包。

当年在我娘亲的灵堂上，他便是这么唤我的。

再早一些的话。

幼时，我曾去谢府玩。

我非要吃到他家树顶那颗最高最红的果子。

谢玹一边笑着揶揄我怎么那么矫情，一边却半分都没犹豫，替我攀高去摘。

结果他摔伤了腿。

那时的少年脸色惨白，一声没吭。

我却愧疚极了，哭得震天动地。

他把手里那颗鲜红如火的果子递给我，无奈地揉我的头：

「果子不是给你了？怎么还哭呢？你是个哭包吗？」

我呜呜地反问他：

「谢玹，你腿折了那么疼，怎么都不哭？」

谢玹躺在床榻上，连动一下都困难，却还得笑着哄我：

「不疼，用不着哭。」

我却更加难过了：

「我看着心疼，谢玹，我来替你哭。」

后来，他便总是笑话我是哭包。

可时至今日——

我抬指，莞尔笑着，抚过他微湿的眼眶：

「谢小郎君还好意思骂我是哭包？」

他那双眼睛，现在可比我红多了。

24、

我问谢玹，他是怎么认出我的。

听完他的解释，我才知道。

除了我说话时的刻意暗示，被他领会了之外。

最主要的原因，竟是因为我那一手大破字……

「你以前字就丑。

「还总是把‘云想衣裳花想容’里的‘容’，写得像‘穷’。」

我听得无语凝噎：

「……」

他又说。

初次见我时，看到那本书上的字，他还以为是巧合。

毕竟，一个姑娘家的字能从小丑到大，没一点进步……

这也是很少见的。

我：「……」

可随着那书上记载的一桩桩事件接连发生，他便对我越来越怀疑。

即使暗中调查，我的身份没有任何漏洞。

可他却凭直觉认为，我就是他想的那个人。

直到方才，我下意识地说出那句话——

「谢玹，我不亲别的男人，我只亲你。」

他红着眼睛问我：

「你知道吗？那是你离开之前，在我背上睡着了，对我说的最后一句话。」

是这样吗？

其实，在我魂魄被置换的那一瞬间，我的记忆很模糊了。

我只记得谢玹凶巴巴地问我是不是不想嫁给他了？

当时我心里想着——

我要答应他。

我会嫁给他。

我以后只亲他一个人。

……

我以为我没来得及说。

原来，那不是梦，我说了的。

他便记到了现在。

25、

其实，每一世的谢玹，都能认出我。

只是时机或早或晚罢了。

这一世，拜我写的那本破书所赐。

竟然是谢玹最早认出我的一次。

我有些不安。

之所以我一直不敢明确地告诉谢玹，一是怕他不信，二是因为……

从以往的经验来看。

每当谢玹认出我来，就代表着——

清瑶郡主很快就会来杀掉我。

我会迎来我最害怕的噩梦。

不是死亡。

也不是无休止的重生。

而是……

谢玹会忘了我。

他只记得苏清瑶——那个假的苏清瑶。

却不会再记得沈睡睡……

26、

我与谢玹到达月瑶台时——

清瑶郡主正脸色绯红地醉倒在太子怀里。

她中的药名叫「醉生梦」。

与酒相溶，能让人迅速迷醉。

算不上什么情药，却能达到令人意识不清的状态。

作戏也是足够了。

此刻，郡主抓着太子的衣襟，口中呢喃着醉言醉语：

「谢玹，你跑不掉了。

「这次，我一定会把你攻略到手……」

傅渊听了这话，动作明显一僵。

他的表情透出几分偏执，眼神暗藏怒意，却还是耐下心来，压低声音哄她：

「阿瑶，这里冷，回寝宫再闹。」

我仿佛看到了他头上翻涌的绿气。

只不过，傅渊到底是在明枪暗箭下稳坐东宫多年的太子。

他一贯擅长隐忍克制，谋定后动。

这不，就连心上人在情思涌动时，唤着别的男人的名字，他都能忍下去。

见此情景，我不禁感叹。

他对这位郡主倒还真是爱得深沉。

只是，他正欲抱她离开，可一转头，却见到了谢玹。

傅渊：「……」

谢玹：「……」

两人一抬眼。

撞衫又撞脸。

27、

傅渊的脸色登时黑如铁锅。

谢玹却淡定得很，他的眸光轻扫过太子这一身装扮，不咸不淡道：

「见过殿下。」

傅渊实在对谢玹摆不出什么好态度，便转过头，沉声问我：

「沈容容，你怎么把他也带过来了？」

我低眉，看似真诚道：

「殿下今夜若想成事，还需谢小郎君出手相助。」

傅渊闻言，看向谢玹，冷笑一声：

「谢世子难道愿意出手相帮？」

不怪傅渊不信。

毕竟，他可是在蓄谋抢夺谢玹与郡主的婚事。

谢玹忽地轻笑了一声：

「要帮殿下又有何不可？只是臣今夜，要跟殿下讨一个人。」

他说话时，虽在太子面前自称为臣，可骨子里却透着一股倨傲。

谢玹把我轻揽入臂弯，对上傅渊，一字一句道：

「臣要讨的人——是沈容容姑娘。」

谢玹的声音太悦耳了。

我听得心头颤动。

却深深埋着头。

唯恐一个不小心，会在傅渊面前笑出声来……

28、

可傅渊却沉默了许久，都没有回应。

我等不及了。

最后只能收敛表情，抬头去观察这位太子殿下的脸色。

却瞧，他正目光深沉地盯着我。

漆黑的眸底，竟然流露出了一丝……不甘？

这太可笑了。

我做了他好几世的替身。

这一世，眼看着就能替他实现夙愿。

他怀里正抱着他的白月光——

可他……居然却又对我这个「替身」恋恋不舍了？

29、

看来，还得我再添一把火：

「殿下，时机宝贵，皇上和皇后很快就要从观星楼回寝殿了。」

七夕之夜，帝后二人也会一同去观星楼赏星。

在今夜的计划里，太子与清瑶郡主这场你情我愿，应怀送抱的亲密画面——

必须要被皇上和皇后撞见，才能彻底落实。

我是在提醒他：

鱼和熊掌不可兼得。

他必须二选一。

傅渊这才意识到时间紧迫。

只是，事已至此，他自然已经猜到，我和谢玹之间的关系，恐怕没那么简单。

他头上的绿气仿佛更重了。

最终，傅渊瞧着谢玹，音色沉沉：

「沈容容是孤的侍妾。」

谢玹唇角呷笑：

「是，臣知道。」

傅渊又道：

「她出身青楼。」

谢玹淡淡颔首：

「这个沈姑娘也告诉臣了。」

他的眼神分明是在说——那又如何？

傅渊的目光中染了讥讽：

「想不到谢小郎君，竟会喜欢这样卑贱的女子。」

太子性子偏执，喜怒无常，对待我们这些替身的态度也是时好时坏。

所以，他那些羞辱的话，我早也见怪不怪。

倒是谢玹。

当太子说出「卑贱女子」之时——

我感觉到，他那双骨节分明的手指，紧了一下。

他的眼底，也多了几分晦暗沉色。

这显然是怒了。

下一刻。

谢玹果真嗤笑了一声。

他牵起我的手，细细摩挲：

「女子的尊卑从不以出身而论，沈姑娘自有她的可爱之处，承蒙殿下您看不出来，才让臣如获至宝。」

这是在暗讽傅渊眼拙呢。

他可真是不负外间传言的毒舌之名。

我故意挠了挠谢玹的手心。

他侧过头看我，眸中阴沉尽退，只盛着肆意却温柔的笑意。

30、

傅渊被噎了一下，终于作罢。

他毕竟是太子。

而且，这桩事无论怎么看，都是他先抢了谢玹的婚事，理亏在先。

事已至此。

他最要紧的，就是务必确保搞定怀里的清瑶郡主。

傅渊瞥了我一眼：

「开始吧。」

我便把一直蹲守在月瑶台底下的李眉眉唤了上来。

李眉眉来时，手里的木托盘里盛着一堆瓶瓶罐罐。

我悄悄对谢玹说：

「这是要给太子卸妆了。」

他问：

「这些，从头到尾都是你的主意么？」

「是啊。」

谢玹了然，随即戏谑轻笑一声，竟出言夸我：

「……睡睡姑娘果然妙极了。」

31、

经过李眉眉的一番捯饬。

太子换下了红衣，恢复了自己平时的样子。

他不再扮演谢玹。

而是以东宫太子的身份，抱着清瑶郡主下了月瑶台，往寝宫走。

一路上的宫人们，都见到了清瑶郡主窝在太子怀里的模样。

太子还特别「碰巧」地撞见了从观星楼下来的皇上和皇后。

更巧的是，谢玹也正好从对面走来！

清瑶郡主醉得不轻。

她像只小猫一样，环着太子的脖颈，迷迷糊糊地说着：

「娶我，好不好？」

太子做戏做全套，装模作样地想要摇醒清瑶郡主：

「阿瑶，父皇和母后在呢，先别闹。」

哪知清瑶郡主却醉道：

「那你还不赶紧求旨赐婚？」

太子：「……」

恐怕连他都没想到。

白月光会误打误撞地配合他到这种程度。

帝后夫妇这段日子正想给清瑶郡主赐婚。

本来，他们属意的人选是谢玹。

可今夜此景——

清瑶郡主却与太子抱在一起。

偏偏，这么亲密缠绵的场景，却还被谢玹撞见了。

那么无论如何，再赐婚给谢玹都不合适了。

就在最关键的时候……

谢小郎君淡淡地补了一句：

「原来郡主的心上人是太子殿下。

「那么，臣便祝二位百年好合，早生贵子吧。」

这下，谁都没话说了。

于是，在这一场混乱的闹剧中。

清瑶郡主与太子的事，满宫皆知。

而我——

终于被谢玹带着，趁夜离开了东宫。

只是，我望着夜色下的皇城，心里的不安越来越重。

我知道，等到明天。

清瑶郡主就会醒来。

而她的系统，也即将恢复。

那才是我接下来，最难应对的危机……

32、

谢玹原本要带我回侯府。

但我知道，谢家父母之前一直把那个假郡主当成了我。

为了避免麻烦。

我让谢玹暂时带我去了他府外的别苑。

送我进了卧房，谢玹让下人送上温茶。

他亲手斟了一盏，递给我。

我捧着茶，有点发愣。

谢玹摸了摸我的头，像是在摸小狗一样：

「傻愣着干嘛？喝啊。」

说完，他又把指尖移到我的唇边：

「……怎么干巴巴的。」

我脸色微微一烫。

抬指摸了摸唇瓣，这才发觉——

原来，我折腾了这一夜。

看似胸有成竹稳如老狗。

可竟是口干舌燥，紧张到一口水都没沾过。

他盯着我喝完了茶。

这才懒洋洋地掀了掀眼帘，开口问：

「这别苑我一个月前才新置的。外人都不知道，你怎么得知的？」

我如实答：

「我上上辈子踩过点了。」

谢玹默了默：「……」

他似乎是在琢磨我口中的「上上辈子」。

夜半灯烛之下。

我一一细数这接连几世的重生。

怕谢玹不信，我还反复强调各种细节。

比我给他的那本破书上写的还要详细数倍。

谢玹一直静静地听，指尖偶尔在桌上敲出几个音。

听到后面，他若有所思：

「所以，你是说，必须毁掉她手里的‘系统’，才能让一切结束。」

我点头，却又皱起眉来发愁：

「但我只是听到过她与系统的几次对话。

「却并不知道，系统到底是什么样的存在。」

我怀疑过那个郡主身上所佩戴的各式各样的物件。

簪子？步摇？手镯？玉佩？

我相信——但凡存在，必有形态。

只是我能近她身侧的机会实在太少。

那系统又太过隐秘。

所以才一直没有探究出来。

「知道了。」

谢玹淡淡地应了这一声，表情沉静，让人猜不出他在想什么。

我有些忐忑，忍不住再次确认：

「谢玹，我说的话，你信么？」

他在烛火下，眼神直勾勾的，凝眸看着我，轻笑了一声：

「若不信你，小爷会带你回家？」

也对。

毕竟我那本破书已经证明了许多未来之事。

而且他连我的身体被人占了这种离奇的说法都信了……

我望着窗外月色：

「谢玹，我不想再重生了。」

谢玹撑着下巴：

「哦？重生不好吗？」

我捏着他的手指，感受到他掌心恍如隔世的体温，声音竟有点哽咽：

「死太多次了，疼。

「而且每次死之前，你都会变得跟个傻子似的，不认得我了！

「谢玹，我真的会被那时候的你给气死。」

那种场景真是越想越委屈。

我鼻头发红，扬眸瞪着他，气狠狠，凶巴巴道：

「你不许娶那个女人，不许不认得我，不许变成傻子，不许……」

话未说完。

谢玹的拇指忽而贴到了我的唇上。

他扬了扬唇角，语气有点戏谑，有点恶劣，眼神却极温柔：

「方才这双小嘴干巴巴的，看似不大好亲……

「现在，约莫是可以了。」

我还未反应过来他的言外之意。

他炙热的吻，便已经封堵而至——

33、

谢小郎君的唇温，温柔绵长，又如同烈焰骄阳。

只一瞬间，便怦然了我的心尖，灼烫了我的耳根。

我觉得空气越发稀薄，连眼前都有些发黑了，不禁告饶。

谢玹才终于缓缓放开了我。

「怎么，这就不行了？」

他转去吻我的眼睫，声音含笑：

「你这身子，得多补补。

「要不然，成亲之后，可怎么受得住？」

我被他亲的有些昏头，烫着一张脸，贴在他的胸襟前，小口小口地喘气，神思懵懵的。

成亲啊。

原来他已经想到这么远了。

只是，这一世真的能成功吗？

大约是看我神思不安。

谢玹又俯下头，捧着我的脸，揶揄地笑：

「之前算计别人的时候，像只狐狸，怎么，临到关头却怕了？」

他眉眼弯弯，看似柔和，薄唇翕合之间，声音有些散漫：

「小爷知道了，死会很疼，这次，绝不会让你再疼了……信我一回？」

那语气，就像是在哄小姑娘一样。

我埋在他怀里点头。

这世间众生，要是连谢玹都不可信。

那我重生也没什么好玩的了。

在这里，仿佛所有人都爱着那位郡主。

唯有他，能认出沈睡睡，爱上沈睡睡。

我怎么会不信他呢？

我只是担心他——

「谢玹，你最近有没有觉得自己记性比较差？或是记忆有所缺失？」

我一本正经地问他。

谢玹默了默，眸色深深地望着我，反问：

「阿瑶，你当年随口一句撩拨的梦话，小爷便记到了今日。

「现在你还嫌我记性不好？」

我微微一怔。

阿瑶，苏清瑶……

这些名字，原本是属于我的称呼没有错。

可它们被人顶替了太久，以至于我现在听来，竟恍如隔世，无比遥远。

我将谢玹骨节分明的手指紧紧攥住，扬眸微笑：

「我知道你会一直记得苏清瑶。但是从今夜起——

「换一个名字来记吧。

「把苏清瑶这个名字忘了，记住沈睡睡，好不好？」

谢玹微怔，继而了然。

他捏了下我的耳唇，温温热热的声音掠过我的耳廓：

「成，记住了。

「小爷以后的媳妇……叫睡睡。」

34、

第二日。

清瑶郡主并没能找上我。

听说。

太子一不做二不休，直接去求皇上赐婚了。

宫里因为这件事，议论纷纷。

皇上虽然还没有明确下旨，但在态度上，已经倾向于要给太子和清瑶郡主赐婚。

于是，清瑶郡主一夜之间，变成了准太子妃。

谢玹说：

「她还跑去跟皇上解释，说自己与太子之间的事只是误会。

「太子却不提那些，一味只说自己与她两心相悦。」

我手里拈着谢玹特意差人排队买来的梨子糖糕，轻咬了一口：

「那皇上信谁呢？」

「你猜？」

我想了想，边吃边道：

「我猜啊，皇上谁也不信，只信自己的眼睛。」

事态已经发展至此。

我倒是好奇，那位郡主手里就算有「团宠系统」，难道连皇帝的决意也能更改？

世人宠她爱她，可这事却涉及到了皇室尊严。

当众与太子亲热，事后却又不认账——

皇上会怎么想？

那位郡主大约要忙活一阵。

我正思绪翻飞间。

谢玹忽然凑近。

他伸出微凉的指尖，抹了一下我嘴角的糖渣碎屑，含入了他自己的口中，砸了砸唇：

「啧，这么甜？」

我照直往他嘴里也塞了一块，笑眯眯道：

「记得这个味道了没，沈睡睡爱吃甜的，越甜越好。」

谢玹的口味总是清汤寡淡的。

他只要沾一丝辣，便会面红耳赤，呛得直咳。

但我从小便喜甜喜辣。

他迁就我，就派人去城西的红樽坊去买吃食。

一买就是小半张桌子，只我一个人吃。

我觉得，他不是在养媳妇……

而是在养猪崽。

谢玹把我硬塞给他的梨子糕吃完。

薄唇翕合，语气听起来带着一丝嫌弃，可唇角上扬的弧度却十分宠溺：

「记是记得了。只不过，依小爷看，你不该叫沈睡睡……应该叫糖罐子。」

我看着他眉眼如画的笑意，心想。

要是能一直这样甜下去就好了。

但这样的日子并没有持续多久……

35、

四天之后。

清瑶郡主来了——

这一世。

她没再让影卫暗杀我。

也没再想方设法地逼我服毒。

她穿着一袭锦丽的华服，在宫人的簇拥下，大大方方地摆驾来了谢玹的别苑。

对上我的眼神时，她弯了弯嘴角，露出一抹看似玩味却高傲的笑：

「你就是青楼出身的沈容容？

「你以为，重生之后，就能玩过我了吗？」

我挑了挑眉。

——纵使心头剧震。

可我依然目光淡淡地看向她。

从前几世的经验判断，她虽然有系统，却并不知道我重生之事。

可现在，她居然知道了？

.