---
title: 你听过哪些比鬼故事更吓人的真实事件？
date: 2023-02-16
lastmod: 2023-02-16
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25859.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

你听过哪些比鬼故事更吓人的真实事件？ -

深夜，男友举着呼啸的电锯扑向我……

男友带我泰国游，体验什么水上屋。

水上屋果然很美，就是有件事挺奇怪的……

「怎么这里的人都叫你老板？」一进房间，我就忍不住问他，「莫非，这间民宿是你开的？」

「你猜对了。」他颔首。

「你还有什么事瞒着我？」我有点生气。

「有很多，」他耸耸肩，「比如我接近你，其实是冲着你女儿。」

「冲着我女儿？什么意思？」我看了看旁边的蔓蔓，她现在才五岁。

「你女儿是极其罕见的JK(a-b-)血型，可以说万里挑一。有人正翘首以待，等着她那颗鲜活的心脏呢！」他幽幽地说。

我猛抽一口冷气。

反应过来后，拽起女儿就往外跑。

但是来不及了，被几个铁塔似的壮汉堵在门口。

「陈家栋，你想要干什么？」我转过来，惊恐地望着他。

「其实，我不叫什么陈家栋。」他笑笑，一边嘴角不羁地上扬。「重新认识一下吧，我是安森。」

他跟那个泰国明星马里奥·毛瑞尔长得很像，尤其笑起来的时候。最初吸引我的，就是他的这个笑。

而现在，我只感到毛骨悚然！

2

三个月前，我忽然走了桃花运。一个很帅很优雅的男人，频频光顾我的咖啡店。他说他叫陈家栋，在附近的公司上班……在他狂热的追求下，我很快就沦陷了。

他不光对我好，对蔓蔓也很有耐心，这样的好男人，我怎会有抵抗力？

现在我才知道，魔鬼总是扮成天使的样子出现！

「安森？原来你叫安森？」我哆嗦着嘴唇，「所以从一开始，你就是在骗我？」

「我很抱歉。」他摊摊手，依旧端着那副绅士范儿。

我看了看他，又看了看门口的壮汉，然后扑嗵一声，跪在了他的面前，「求求你，别动蔓蔓好吗？她还那么小，人生才刚刚开始！你需要心脏是吧，那就挖我的好了！我什么都可以给你，只要你肯放过她……」

他瞥了我一眼，「可是，你的血型不匹配呢！」

「非要这么绝情吗？」我心冰寒，「蔓蔓对你那么亲，一口一个叔叔地叫着……」

他弯下腰，捏了捏蔓蔓粉嘟嘟的小脸，「她是很乖，可我更喜欢钱。」

「安森……」

他不再理睬我了，转身吩咐道，「带走！」

我拼命搂住蔓蔓，但我岂是那些壮汉的对手，蔓蔓还是被抢走了，而我被他们打晕了……

3

我醒来时，已经被关在了一间屋子里，想到蔓蔓被带走了，我不禁五内俱焚……我疯狂地捶打着房门，吵着要见安森。

安森过来了。

「求求你，把女儿还给我！蔓蔓是我的命，我不能没有她……」我拉住他，涕泗横流地哀求。

他瞄了一眼手表，「这个时候，她已经在手术台上了。」

手术？心脏移植手术吗？

「不！」我大叫一声跳起来，疯了似的往外跑，「蔓蔓，你在哪里？妈妈来了，妈妈带你回家……」

安森拽住我，一巴掌甩在我脸上。「醒醒吧，她已经死了！」

我瞪着他，半晌没有反应过来。我怎么都不敢相信，不久前还活蹦乱跳的女儿，现在已是一具冰冷的尸体……

「禽兽！」我冲过去抓住安森，「你杀了我女儿！我跟你拼了！」

他手下的壮汉，把我狠狠踹倒在地。

4

「事已至此，你就认命了吧。」

安森轻拂着被我弄皱的衣袖，冷冷地说。

从他的眼神中，我看不到一丝一毫的温度。

他，再也不是我认识的那个人了！

那个深情地说爱我，要照顾我一辈子的人了！

我深呼吸，强迫自己镇静下来，「你打算怎么处置我？」

「我的目标是你女儿，你算是买一赠一，只不过，你这个赠品也不错。」安森拍了拍我的脸，「放心，我有适合的舞台给你去发挥……」

他轻薄的语气，让我嗅到危险的气息。

「你，你不会是让我去当J女吧？」我瑟瑟发抖，连牙齿都在打颤。「我那么爱你，那么信任你……」

「我只能说，遇上我是你的不幸。」他淡淡地一耸肩。

「我怀孕了！」我忍不住大喊，「我的肚子里，已经怀了你的骨肉！」

他怔了怔，「所以呢，要生下来吗？你刚才不是还骂我禽兽，我这种禽兽配生孩子吗？」

他一挥手，那几个壮汉朝我扑了过来。

我无处可逃，尖叫着蹲在了地上。

3.29日

5

我流产了。

被一种很特别也很残忍的方式。

那些禽兽走后，我爬起来去了卫生间，舀起桶里的水，一瓢一瓢地浇在身上。可再多的水，都洗不掉我身上的污垢了……

这个夜，是我此生中最黑暗最绝望的夜。

我捡起衣服，把它拧成一股绳，然后在窗栏上，打了一个结……

是的，我想死。

一而再的打击，已经令我彻底崩溃了。

这个时候女儿还没有走运，我应该能追得上。

我把头穿进绳环里，却又犹豫了……

不，我不能就这样死了！我要报仇，为了蔓蔓也为了自己！

于是，我解下了衣服，把它洗干净了，重新穿在了身上。

我告诉自己，不管以后经历了什么，都一定要活下去，咬紧牙关活下去……

只有活着，才有机会报仇！

「我饿了，我要吃饭！」我走过去捶门。

不久后，有人丢进来一包饭团。我抓起来，拼命往嘴里塞……

那是我这辈子，最难以下咽的一顿饭。

我觉得我嘴里嚼着的，是坚硬锐利的铁蒺藜……

每一口，都叫我鲜血淋漓！

6

这间民宿，是由一排水上屋构成的，它们漂浮在烟波浩渺的大海上，恍若仙境。

安森曾经告诉过我，水上屋就像天堂一样美。

它的确是天堂，男人的天堂。

而对我这种人来说，它是地狱。

在这排水上屋里，还有很多很多像我这样的女人，不同肤色不同语言，却都有一张相同的漠然脸孔……

我试图跟她们搭讪，但遭到看守的训斥。这里戒备森严，看守们都有枪，如果看你不顺眼了，就会拳打脚踢，像对猪猡那样毫不留情。

平时，我们都被关在一个金鱼缸似的房间里，那个房间四面都是玻璃窗，从外面望进来一览无余。客人就是在这里挑选小姐的，看中谁就带谁走。

每次我都使劲往后躲，但每次都会被最先带走。

安森很开心，认为自己捡到了宝。

我跟女儿，都为他赚足了钞票。

我无时无刻不想杀了他，但我知道办不到。一旦有任何异动，所有的枪口都会瞄准我。

我也曾经想过，跳进海里逃走，可就算我运气好躲过子弹，怕也躲不过凶恶的鲨鱼。

这片水域有很多鲨鱼，我经常看到它们游弋的鱼鳍。我想，这就是安森选址在这里的原因。

一般的水上屋，会有一条栈桥与岸边连接，但这里没有栈桥，出入需要划船。

没有交通工具，这里就是一座孤岛。

而我们，只能在这里任人宰割。

3.30日更新

7

寻欢客五花八门，偶尔也会有华人。

这天，我接待了一位面善的华人。犹豫很久后，我鼓起勇气向他求救。他十分同情我的遭遇，答应报警救我。

我感激涕零，以为见到了曙光。结果他一出去，就无情地把我给卖了！

这家伙，竟然是安森的探子！

我被押到了安森面前。

安森坐在阳伞下，惬意地啜着红酒，从他英俊的脸庞上，看不出一丝的不悦。

可我知道，这个人越平静越可怕，就像这片水域，看起来风平浪静，下面却藏着无数的凶险。

「我错了，我再也不敢了！求求你，饶了我这次吧！」我瑟索地求饶。

他晃着二郎腿，淡淡地丢来一瞥。「两个选择，一是丢进海里喂鲨鱼，二是拔掉自己的一颗牙。」

「第二个！我选第二个！」我当然不想死。

「记住，是臼齿。」他丢过来一把钳子。

我捡起钳子看着，百感交集。

上一次见到钳子，还是在两个月前。家里的水龙坏了，他殷勤地过来帮我修。

而现在，他要用它拔掉我的牙。

「家栋……」我扬眸，泪光盈盈地望着他。

「这里没有什么陈家栋，」他面无表情，「再说一遍，我是安森。」

8

我失去了一颗臼齿。

它是我自己亲手扳掉的。

安森把它做成项链，挂在了我的脖子上。

他说要是再有下一次，就拔光我嘴里所有的牙。

我知道他干得出来，哪怕杀了我都不出奇。

在这个地方，他就是生杀予夺的上帝，而我不过是他圈养的奴隶，贱如蝼蚁。

这件事后，我再也不敢相信任人。

我很是老实了一段时间。每天都规规矩矩作息，勤勤恳恳接客。服务过的客人都很满意，毫不吝啬地给我打五星好评。

我成了这里的top 1，很多人都慕名而来。

安森却从来都不碰我，应该是嫌我太脏吧……

犹记得我们的第一次，他对我是那么的温柔。

他说在他的心里，我就是纯洁美丽的天使；他说他会一辈子对我好，也会把蔓蔓当成自己的女儿来疼爱……

我信了，真的信了，我以为我那么幸运，终于找到了自己的Mr Right……

那时候有多幸福，现在就有多刺心，曾经的海誓山盟，都变成了捅向我的尖刀……

「我要见安森！」

这天，我对门口的看守说。这个看守叫阿龙，会说一点华语。

「老板那么忙，是你想见就见的？」阿龙不屑地翻了个白眼。

「告诉他，今天是我生日。」我卑微地恳求，「我想要一个生日蛋糕，小一点也行。」

阿龙不理不睬。

在他们眼里，我这种人不过是些卑贱的猪猡，生日什么的，根本就没必要。

我攥紧手，挤出一个妩媚的笑脸，「大哥，只要你肯帮忙，让我做什么都可以……」

3.31日更新

9

安森把我叫了过去。

桌上，放着一只生日蛋糕。

「安森，谢谢你！」我扮惊喜。

「不客气，」安森微笑，「你最近表现不错，算是给你的奖励。」

我捧起蛋糕，在上面舔了一口，「好甜耶，你要不要陪我吃？」

「你自己吃吧。」

我却抓起一把奶油，抹在了他的脸上，「哈哈，你好像一只花猫！」

安森瞪着我，眼里有怒气。

他大概没想到，我有胆子这么做吧！

「对不起，我给你擦干净。」我走过去，伸手去拭他的脸。

他却忽然扳住我的手，将我按在了桌子上。「慕晓雪，你就是个贱货！」

被那么多狗啃过，我的身体早就麻木了。

但是这一次，却令我感受到了空前的疼痛。

确切点说，是心痛。

我一扬手，将一个东西刺向他。那是我的臼齿，我把它磨成了尖锥，藏在我的指缝里……

我要用它，切断这个恶魔的脖子！

他的反应很快，一把推开了我，但他的脖子，还是给划了一道很长的口子。他捂住淌血的脖子，接连踹了我几脚……

这几脚真狠，我的肋骨肯定断了。

「慕晓雪，我对你真的太仁慈了！」他丢下一句话后，掉头而去。

10

我闯祸了。

他肯定饶不了我。

果然没过多久，看守就进来了，他们拽起我往外走，就跟拽一只死狗似的。

我被带进一个屋子里，安森在等我。他的伤已经处理了，缠上了厚厚的绷带。在他的身后，还有几个穿白大褂的人，看他们的样子，应该是医生。

屋子中央，有一个手术台。

什么意思？不会是要把我大卸八块吧？

我双腿一软，瘫在了地上。

安森乜了我一眼，「怎么，现在知道害怕了？刚才袭击我的时候，不是很英勇吗？」

「别废话了，」我绝望地打断他，「我决定那么做的时候，就已经考虑到了后果。你杀了我吧，我不后悔。」

「杀了你？」安森笑，「我怎么舍得杀你呢，你可是这里最赚钱的头牌。」

「那你想要怎样？」

「听说过海豚人玩具吗？我一直都对它很好奇。」安森拿出一张照片，丢到我的面前。「不如，在你身上试一试？说不定改造后，你会更受欢迎呢……」

照片上，是一个被截断四肢的畸形人。

天，他要把我搞成这种怪物？

「不要，不要啊！」我大惊失色，紧紧搂住他的腿，「你杀了我吧，求求你杀了我吧！我宁可死，我宁可死……」

「哼，那可由不得你了。」他一脚踹开我，「动手吧！」

那几个白大褂扑过来，把我绑到了手术台上，随后举起呼啸的电锯，朝我走了过来……

我吓晕了。

.