---
title: 拿我当替身，就得付出代价……（弟弟的属性有点野 推文版） -
date: 2023-02-19
lastmod: 2023-02-19
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-02-19true
---

<!--more-->

拿我当替身，就得付出代价……（弟弟的属性有点野 推文版） - zhuanlan.zhihu.com（已完结）

“长本事了？”

段昂在电话那头，恨的咬牙切齿：“和别人一起耍我？”

我默不作声。

段昂：“江毓，立刻，回国。”

我冷笑：“回去当替身？”

段昂呼吸一窒，沉声道：“我是在通知你。”

啪嗒。

我直接挂断电话，连带着手机卡都掰断冲了马桶。

现如今。

段昂一定恨不得宰了我，可我却无比畅快。

拿我当替身，他就得付出代价。

“毓姐，别喝了。被记者拍到就不好了……”

“喝，要喝，庆祝我自由了。”

屏幕里熟悉的身影回避闪光灯。

我望着望着，视线有些模糊，嘴靠在杯口，一饮而尽，呛得眼泪都出来了。

我失态了。

我不缺段允那三千万的酬劳。

可我不甘。

我恨。

恨自己追逐了段昂三年。

好不容易在一起，却只是因为我像极了他心里的那个人。

段家变了天，我的世界也变了天。

为了躲段昂。

我放出消息要出国散心，实际是退居幕后，打发日子。

“毓姐，段总的电话……”

“不接。”

我将剧本拍在脸上，昏沉的靠在座椅上。

下一秒。

小助理轻声道：“姐，他发了短信。”

我闭着眼，没吱声。

小助理：“段总说，他只给你一周时间。”

我冷着脸，拿下了剧本，看着镜子里有些憔悴的自己，揉了揉眉心，淡声道：

“你抽空把手机号换了。”

我不能见段昂。

至少。

现在不行。

他现在刚被夺了权，单凭我自己招架不住他的怒火。

赶在他找到我之前，我还是尽量的恰饭吧，免得最后人财两空。

会议室。

听闻合作者早就到了，我也不敢怠慢，一路快走。

“江毓姐？”

熟悉的声音入耳。

我全然没想到这次合作方是同门师妹李瑶，更没有想到，一派高冷姿态的段允正挨着她，像是在讨要亲吻。

见我来了。

李瑶慌忙抬手，掐着段允的脸，低声道：

“别闹。”

段允眼神委屈，手握着李瑶的手，来回揉捏，小声道：

“姐姐。”

我只是看着，有些恍惚。

几曾何时。

我也是这样向段昂撒娇的。

可是他的买账方式过于粗暴，也是我傻，以为他是真心喜欢我的。

“让你见笑了。”

李瑶笑着看向我，带着一丝无奈。

我略微回过神，挑了下眉，淡声道：“无妨，好久没有见到你，这次难得合作，荣幸之至。”

这次的合作一旦达成，我也算是按上了导演的头衔。

虽然是化名，但聊胜于无。

“江毓姐，你是单身吗？”

李瑶翻了翻剧本，不经意的出声：“剧本写的好棒。”

“呃，谢谢夸奖，我……目前单身。”

我笑着回应，说的很委婉，但是李瑶秒懂，自然的接了话：

“不妨事，男人多的是。”

话音一落。

一旁的段允像是上了发条的木偶，拿着笔开始戳纸，还故意发出了声音。

约莫三秒。

段允深吸一口气，一脸很难过的神情，起身离开了会议室。

李瑶：……

我：……

李瑶愣了一秒，朝着我看了一眼，表示不好意思，便起身追了上去：

“诶，我说着玩呢。”

会议室突然空荡下来。

我看着昏暗的天色，心口微微的泛酸。

大雨倾盆。

江都的秋天来的有些早。

我坐在大厅的沙发上，不紧不慢的品着咖啡，偶然间便听到一阵急促的脚步声。

“江毓呢！”

是段昂。

我身子一僵，下意识看了过去。

雨水顺着段昂的下颚一点点坠落，浸透衣衫。

狼狈之余。

段昂拽住段允的衣领便一拳砸了过去，怒吼道：

“你把她藏哪儿了？说！”

“嘶。”

段允疼得不轻，冷眼看向段昂，下手又快又狠。

我本以为他俩是平手，却不想段昂很快就败下阵来。

纵然脸色涨红到极点，段昂还是拼了命的扯住段允，冷声警告：

“你看上的那个，叫李瑶，对吗？你猜猜，她还能活多久？”

“你敢动她，你试试。”

段允火气骤起。

如果不是保安赶到，这事怕是没法收拾。

看守所里。

兄弟俩排排坐着，脸上都带着伤。

“江小姐，还请你别告诉李小姐。”

段允的下属看向我，低声道：“免得她过于担心。这里的事，我来处理吧。”

我瞥了一眼窗户，淡声道：“你打算怎么处理？”

下属眼神微动，看着我，一字一顿的出声道：

“当然是让大少爷在里面待着，我想这也是您愿意看到的结果吧？”

我：……

我微怔，自然清楚自己现在的阵营：“辛苦你了。”

下属淡然一笑。

我没有久留，很快便在新闻上看到了段昂被捕的消息。

像是落井下石，媒体的报道越发肆无忌惮。

眼看着。

段昂这两个字，在互联网里堕入了深渊。

“出国吧，赶紧跑吧。”

我的好友珠珠闻讯而来，再三提醒我，甚至要帮我收拾行李。

我摇了摇头，淡声道：“刚签了合同，这时候走，我还得赔违约金。”

“钱重要，还是命重要？”

珠珠扶额：“你难道不比我清楚，段昂是个狠角色？”

段昂不好惹，人尽皆知。

只可惜。

当初的我，色迷心窍，偏偏追了上去，差点就把自己的人生断送给他做代餐了。

“杀人偿命，他不敢。”

我淡声回应。

珠珠叹气：“可是，鬼知道他会不会做别的什么……”

我抿着唇，说不害怕是假的。

“江毓？”

我回过神，当即回了句：“哪又如何，大不了同归于尽。”

珠珠：……

我嘴上没有露怯，但是实际行动却充分暴露了我的恐惧。

我没再敢住自己名下的房产，而是以珠珠的名义，买了一栋小公寓。

公寓偏远，却也足够舒适。

安逸了半个月，段昂再没了风声。

我心头的石头落下，工作起来也干劲十足，一晃眼，半天就过去了。

临近中午。

我正有些犯困，便听到李瑶的经纪人在吐槽公司的配车。

“还好瑶瑶贪睡，没参加那个通告，不然上了那车，不得炸毁容！”

“啊——不会吧！”

“嘘！你知道就行，别告诉瑶瑶，省得她害怕，下次咱们自己配车。”

议论声走远，也带走了我的困意。

是段昂吗？

我心乱如麻，怕他是被怒火冲昏了头，做起事竟然如此不管不顾。

第一时间。

我请人联系了配车的司机。

再三询问，故障是什么。

此刻的我，不知道是在确保李瑶的安全，还是我自己。

这天过的心惊胆战，我带着火锅食材赶往珠珠家。

权当是安慰自己，好好吃一顿。

“段家那位，哎哟，出国一趟，回来就病了。”

电梯门刚开。

我戴好帽子和口罩，默默站在边角，听着旁人小声的嘀咕。

随着电梯一节节上移。

卡在第5层。

电梯的门再度打开，我不经意的抬眸，瞬间吓得屏住呼吸。

段昂穿着病号服，吊儿郎当的瞥向旁人。

之前还神采飞扬讨论八卦的人，瞬间萎靡，下巴像是在打颤。

“先，先生。”

那人生生把嘴边的段字咽下，笑着出声询问：“您去几楼？”

电梯口的灯光明亮，但是落在段昂的眉宇间，却多了几分寒意，吓得所有人都不敢大喘气。

我攥紧手里的塑料袋，只觉得手都要被勒出印子。

清冽的气息袭来。

段昂靠着身高便秒杀众人，强有力的压迫感瞬间笼罩整个电梯。

“顶楼。”

顶楼是珠珠家。

这样的认知让我有些惶恐，想要抬起头，却又不敢，只能默默的等待下一次电梯停下的机会。

可是。

出乎意料的，明明之前还按了其他层电梯的人，都相当默契的选择在同一层离开。

我还没有挤到门口，便生生被推搡到了段昂的怀里。

那一刻。

我差点以为自己的心脏要停跳。

“啊，对不起，对不起。”

那人仓皇的道歉，不等我反应，便溜得飞快。

我拎着手里的袋子，紧抿着唇瓣不敢开口，不敢抬头，只觉得呼吸都受到了阻碍。

是心虚还是害怕。

我分不清，我只知道，我不能让段昂发现，强忍着颤抖，朝着电梯门口走去。

“站住。”

段昂声冷。

我心里咯噔一下，视线飘忽在楼梯口，脑海里瞬间脑补了自己逃跑的全过程。

下一秒。

段昂出声：“江毓？”

这一刻，我直接脚底抹油，按了下电梯的关门键，飞快的跑向楼梯口。

我这辈子都没想过，我能跑过段昂。

可能是最近遭受打击太多，他似乎真的虚得不行，我刚跑出没几步，就听到了有东西掉下来的声音。

是的，没错，是他。

从楼上摔下来之后，病号服的膝盖处，瞬间氤氲出了血渍。

段昂似乎昏了过去，靠在地上一动不动。

气氛突然安静。

四下无人。

我有些慌，试探性的靠近，突然间就想到他以前在学校运动会的时候，也是膝盖受了伤，吓得我到处找医生。

“段昂？”

段昂没了声。

我吓得连忙放下袋子，俯身想要将他放平，却不想一只手牢牢扣住了我的手腕。

“松开！”

我卯足劲儿想要甩开段昂，但他猛的一用力，我整个人都被拽到了他的眼前。

四目相对。

我看着这双从前对我充满欲望的眸子，莫名的就想起他看那个女人的目光，用言笑晏晏来形容，不为过。

“知道背叛我，是什么下场吗？”

段昂收紧下颚，像是审讯犯人一样盯着我。

我望着他，嗤笑：“怎样？要杀我？”

段昂气恼不已，直接将我按在了墙上，从前温柔抚发的手，而今正扣着我的脖颈：

“江毓，谁给你的勇气，敢这么和我说话？”

他没有用力，仿佛在等我求饶。

我仰头看着他，到了嘴边的狠话，突然就放不出口，随之而来的是眼眶的湿软。

说实话。

我很怕他生气的样子，也害怕他日夜颠倒的工作，真的被我气出病。

所以。

我从来都是乖顺温柔的，从不惹他生气。

我以为，我们真的像旁人认为的那样，是一对恩爱的情侣。

然而。

事实却是我一直在一厢情愿，他不过是配合的同时，也真的在拿我满足他对赵妍的相思之情。

“哭什么？”

段昂紧盯着我，眼神微动，抬手就扯下我的口罩：

“我是打你了，还是骂你了？”

我忍着泪，不知是害怕还是难过，脑海里涌现的，全部都是头版头条上，他和赵妍出双入对的身影。

新闻出来的那一刻，工作室里的所有人都知道了。

只有我。

傻乎乎的等着他回我信息，等着他来陪我过生日。

新闻浪潮翻涌的那一刻，他未婚妻这个头衔，于我而言，就是一个天大的笑话。

“说话。”

段昂沉声。

我盯着他，冷声道：“我们已经分手了，还有什么好说的？”

“我答应了吗？”

段昂咬着牙，像是气极了，抬手就扣住我的下颚。

我踮起脚尖，勉强的扣住他的胳膊，怒骂道：

“你不答应又怎样，你再骚扰我，我就报警！”

下一秒。

段昂俯身就凑了过来，吓得我抬手就要打他，不经意间就刮伤了他的唇角。

“嘶。”

段昂疼得倒抽一口冷气，一把将我揽进怀里，相当强势得掠夺起我的呼吸。

“混蛋！唔！”

我推搡着段昂，却反被他扣住手腕，直接背在了身后。

几番撕咬。

我尝到了血腥味，忍不住哭了起来，一巴掌就甩在了段昂的脸上。

段昂被打的别过脸，舌尖抵着腮帮，目光阴郁的看着我。

我怕极了。

可是，我没想到，这一刻，电话响了。

特殊的铃声，特殊的眼神。

光是看一眼段昂的表情，我就清楚，电话那头，是赵妍。

电话接通，寥寥几句。

段昂走了。

步伐迈得极快，看得出那份迫切。

而我，看着散落一地的食材，瘫软在了地上，侧目看向楼下的身影，只觉得这一幕似曾相识。

如果没记错。

上一次，是赵妍回国的时候。

……

“江毓！你怎么坐在门口！不是告诉你，地毯下有钥匙吗！”

珠珠回来的时候，我坐在台阶上，疲惫的看向她，傻笑：

“啊，我忘了。”

“你……”

珠珠忽然走近，不禁蹙眉：“哭了？”

我垂着眸，眼泪掉落在手背上，滚烫。

客厅光线昏沉，只有投屏上散发着微弱的光。

我蜷缩在沙发上，喝完手里的酒，狠狠的将易拉罐捏变形，轻笑：

“我应该感谢赵妍，不然我今天，真的就栽在段昂的手里了。”

“何止今天。”

珠珠靠在一旁，叹气。

我咳嗽了两声，一时无言，瘫软在沙发上，昏昏欲睡。

隐约间。

我听见了开门声，还没有反应过来，就被抱进了一个熟悉的怀抱，我微微蹙眉，脑子昏沉的不行，想要睁开眼，但是眼皮都抬不动了。

“段先生！您这是私闯——”

“我带我的未婚妻回家。”

是段昂，是他的声音。

我听出来了，可是我拗不过他，只觉得自己被东西裹了起来，一路颠簸着，伴随着几声电梯响，一切都陷入了昏暗。

“江毓。解酒的，喝一点。”

睡梦中，一只手在拨弄我的脸，像是在给我灌东西。

我相当懊恼，抬手就拍开了，伴随着东西碎裂的声音，我一吓，有些困倦的睁开眼。

段昂单膝跪在地上，绷着脸，一副受了气又不得不认命的模样，拿着纸巾将碎片拨进垃圾桶。

“醒了？”

段昂不经意看向我，顿了一秒，压低声道：

“地上都是碎片，别踩到。”

这样温柔的语气。

是对我说，还是对着我这张脸说？

此刻的我，无处可逃。

我只能装醉装迷糊，趴在沙发上，默默的望着他。

“先生，赵小姐的电话，听说是拍戏落水了，病得不轻。”

保姆匆忙的赶来，看到我的瞬间，说话声音都弱了下去。

看她的反应，应该是早就知道赵妍的存在。

原来。

这个家里，只有我一个傻子。

段昂拧着眉，不等他看向我，我便闭上眼，甚至翻了个身。

没多久。

一张薄毯盖在了我的身上，而我再也睡不着。

偌大的院子里。

昏黄的灯光下，大门口拴着藏獒，后门早已门锁紧闭。

我别无选择。

过去的我肯定想不到，我从前夸赞的玫瑰丛，而今自己要趟过去。

“姐！你这是跑哪儿去了？”

小助理看我腿上的划伤，忍不住叫了起来，颤声道：

“这要是留疤了怎么办！”

“没事。”

我不紧不慢的涂抹着药膏，看着腿上的斑驳，低声道：

“最近有宴会吗？”

小助理一听，立刻来劲了：“有啊有啊！姐，你是要复出吗！”

我笑而不语，只是示意她去准备入场券。

我不是要复出，我是要找靠山。

出道至今，单枪匹马，退居幕后反而要找靠山。

谁听了，不唏嘘。

但上次的段昂，着实吓到了我，文斗，我接受，武斗，我不行。

“姐，万一林家不出席，怎么办？”

小助理将车停下。

我看了一眼小助理，笑了笑，顺势的下车。

我不打无准备的仗。

提前三天便联系林家，简单交代了自己的筹码。

“姐，我们快走。”

小助理突然出声。

我微怔，看到不远处涌来的人群，立刻反应过来那是记者，此刻正大声叫喊着我。

“江小姐！江小姐！”

“江小姐！请问您对小江毓和段总的新闻，怎么看？”

记者像是撒开了腿，直接滑跪到我面前，急匆匆的站起，拿着话筒就对准了我。

小江毓？

我听着这样的称谓，不由得有些疑惑。

记者立刻道：“就是新晋小花赵妍！”

闪光灯掠夺着视野。

这一刻，我只觉得这个世界，还挺有意思，也挺可笑。

“抱歉，我们赶行程——”

小助理立刻抬手挡住照相，但实在抵不过记者，只能蛮横的朝前推搡。

不多时。

摩托车喇叭的轰鸣声传来。

不知是谁叫了一声，记者们吓得让开，穿着赛车服的少年从我的身旁擦肩而过，停在一旁，随手拿下头盔，眼神略带不屑。

“给你们两分钟，消失。”

少年说话的语气很狂妄。

有的记者想要反驳，但是话还没有出口，一群安保人员便冲了过来，直接将他们团团围住。

人群散去，少年也扯下手套走人。

“卧槽，好帅啊。”

小助理的眼珠子都快瞪出来了，拽着我的胳膊就道：“这是哪家的爱豆啊，看着这身高，起码190+！”

我抿着唇，看着少年畅通无阻的进入酒店，不禁多了一层审视。

这个人，只怕非富即贵。

跟随侍从走进包厢，看着屏幕上播报着我被记者围堵的新闻，我嘴角的笑意渐弱。

“林先生。”

林先生拍着腿，轻笑：“招待不周，让江小姐受惊了。请坐。”

“怎么会，林先生能赏面，已是我的荣幸了。”

我明面上皮笑肉不笑，继续寒暄，但是心里已经猜到，记者是谁放进来的，摆明是在给我一个下马威。

“啧，虚伪。”

门突然被推开。

我微怔，只见刚才的少年倚靠在门框边，歪着头，眯着眼睛打量我：

“糟老头子也啃得下去？”

“林陌！”

林先生拍案而起，立刻训斥道：“怎么和江小姐说话的。”

林陌瞥着我，挑眉：“跟我吧，我年轻。”

我：……

对于林家这位小公子，我早有耳闻，但是百闻不如一见。

他寥寥几句，硬是把林先生气得手抖。

托他的福气。

林先生直接原地昏厥了，我谈合作的机会，泡汤了。

救护车悄然远去。

不知情的管家求着我帮忙，同时再三嘱托林陌留在宴会，不为别的，就是以主人的身份撑着场子。

“拜拜了您嘞。”

林陌单手插兜，看向不远处，嘴角噙着惬意的笑。

下一秒。

他余光瞥向我，挑眉：

“你叫什么名字？”

我几乎是在仰视这个少年，刚准备开口，便听到一声急促的叫喊。

“江毓！”

我闻声看去，却不想来的人，和我面庞相似。

赵妍远远走来，一袭长裙及地，笑着看向我，轻声道

“江毓姐，真的是你，我还以为我看错了。”

我看她手提着裙摆，有些出神。

她身上的这件长裙，我有一件类似的。

按照助理的说法。

那是段昂专门为我定制的。

“江毓姐，这位就是您的新欢吗，看起来都像你的儿子了。”

赵妍浅浅一笑。

我眼神微冷，看她一副小人得志的模样，根本不想理会她。

“不会说话就别放屁。”

林陌突然出声。

我一愣，还没有反应过来，便被他拉着进了内厅。

越过工作人员，林陌只丢了一句话

“紫色裙子那女的，不准进。”

看到消息的时候，我已经和林陌进场，放下手机就被他邀请跳第一支舞，欢迎来宾。

实不相瞒。

今晚的我，真的是“偷鸡不成蚀把米”。

灯光落下，我刚搭上林陌的手，便看到坐在附近的段昂。

“天，这林小公子，就穿着赛车服来参加宴会？”

“小点声，别对他有太多要求，小心惹祸上身。”

“专心。”

撇开周围人的议论，音乐声起，林陌的掌心托着我的腰，不经意间便将我拉近到了他的怀里。

没看出来。

他跳舞，还挺专业。

只是我总是在不经意间，对上段昂冰冷的视线，好比在漆黑的森林里看到一匹饿狼，如芒在背。

舞曲接近尾声。

林陌微凉的手扣着我，生生拉回了我的注意力，挑眉看向我：

“还不松手？”

我：……

我一愣，慌忙缩回手，结果他却坏笑起来。

下一秒。

酒杯砸在地上的声音，直接穿透我的耳膜。

“抱歉，失礼了。”

小助手连忙道歉，但是段昂早已起身离开。

看着地上那一摊红酒，我有些怅然，但也松了一口气，还好他走了，不然我今晚又要提心吊胆。

和林先生的合作，我必须达成。

然而。

这次不等我去找林先生，他便已经派人来传话了，只要我愿意管教林陌，他就愿意替我去段家讨一分薄面。

“管小帅哥，多好的差事啊。”

小助理两眼放光，不禁道：

“而且，成年了诶。十九岁！190的身高，啊~”

我目光瞥向她，幽幽的出声道：“注意点你的哈喇子。你不要你男朋友了？”

“嘿嘿。”

小助理摇头晃脑：“当然要，我就是看看帅哥嘛。”

我手撑着额角，看向车外掠过的风景，有些头疼，莫名有种刚出狼窝，又掉虎窟的感觉。

我没有急着回复。

但是等我到家的时候，林陌已经坐在台阶上，板着脸看向我。

“江小姐。”

林家的人早就候着了，三两个人把林陌围得严严实实。

林陌可能是吃了亏，嘴角还带着些许伤。

“您这是——”

我有点懵。

林家人随即便笑着道：“把小少爷送到您这儿，方便您管教。

这是他的手机，至于每月的生活开支，我都会打到江小姐您的账上。您视情况给他。这是他的课程表。”

我：……

我犹豫了下，低声道：“可是我还没有想好……”

林家人：“江小姐，林先生身体不适，去一趟段家，确实很吃力。”

我不是傻子，听得出话里有话，只是心里还是没底。

“你们到底要啰嗦到什么时候？”

林陌突然开口，语气相当不善：“想要冻死我吗？”

夜里降温。

林陌身上的赛车服早就被扒了，只穿了个衬衫，此刻看起来，多少有些狼狈。

将林陌带进屋，林家人有条不紊的朝着客房安置东西，而林陌则坐在沙发上，一脸的不服气。

“林陌，你饿吗？”

我犹豫着，还是走近，轻声询问。

林陌冷着脸，眼角的伤痕清晰可见，却挡不住他骨子里的倔，“少管我。”

我：……

说罢。

林陌翻身就躺在了沙发上，闭着眼，捂着耳朵，不想看见我，也不想听见我的声音。

我脸色微冷，忍不住朝着他翻了一个白眼。

丢下手里的包和手机。

我转身就去了厨房。

……

约莫十来分钟。

我泡了两杯面，刚端出来，就听见了熟悉的铃声，正如段昂那般，我对特殊的人总是用特殊的铃声。

我一听，便知道，这是段昂的来电。

“烦死了。”

林陌困倦的起身，睡眼惺忪的瞥向手机，抬手便接通了电话，冷声道：

“晚上十一点多打电话，你没病吧。”

.