---
title: 如何以「33 岁，我打算嫁人了」为开头写一篇故事？
date: 2023-02-22
lastmod: 2023-02-22
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25913.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25913.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

如何以「33 岁，我打算嫁人了」为开头写一篇故事？ -

今天是他二十六岁的生日，他吹完蜡烛后，我问他：“你有什么愿望。”

他笑了，拿出了他精心准备的戒指。

“我喜欢你，想娶你。”比我小7岁的梁予说。

我垂下头，可是我和他谈恋爱纯粹是为了报复他姐。

男朋友第一次把我介绍给他朋友的时候，我恬静地露出一个微笑，他兄弟还没叫出嫂子来时，梁秋秋就抽起酒瓶在自己脑袋上开了一瓢。

这场女朋友介绍大会不欢而散，大家都急着把梁秋秋带进医院。

我还记得酒水都溅在了我的脸上，我擦了下脸那个女孩却带着扭曲的快意冲着何焕说。

“我祝你们幸福。”

后来，我和何焕在一起多久，梁秋秋就追了他多久。

还好何焕足够坦诚，梁秋秋的消息，他都给我过目，并且在我的监督下回复。

梁秋秋觉得我是绿茶婊，我觉得她是汉子婊。

我们经常斗法，但是常常以我的胜利告终。

何焕的心在我这里。

就算是梁秋秋住在何焕楼下，就算是两个人父母是好朋友，但是没用，何焕甚至会为了我推开有梁秋秋在的家庭聚会。

那个时候我还年轻，还不知道后果。

我26岁，何焕给我求婚后，我领着大包小包去了他家见他的父母。

去的时候，我做了很多攻略，给他的妈妈带了丝巾，给他爸爸带了两盒茅台。

何焕的家是小城市，我们做了八个小时火车才到达他家，晚上九点才到车站

我懂事道：“老公，你给叔叔阿姨打电话，让他们别等着咱们先吃吧。”

我是真的没想到他爸妈真没等我们吃饭，他妈给我点了一顿华莱士。

他爸坐在沙发上抽烟，梁秋秋穿着围裙站在厨房洗碗。

我心里很委屈，可是我还是安慰自己，一定是叔叔阿姨太忙了，才没时间接待我。

“你就叫徐宝珠？没想到本人和名字不像。本人还挺时尚的。”何妈妈瞥了我一眼说道。

“恩，阿姨，这是我给你带的丝巾。”我话还没说完，何妈妈就打断了我的话，她看都没看那条包装精美的丝巾说道：“我不戴一百块钱以下的丝巾，下次别送了。”

我的脸上顿时涨得通红。

何焕看到了我的尴尬连忙维护我：“妈，别乱说话了。”

何爸爸更狠，直接问我：“听何焕说你家是村里开小卖部的？你们小卖部卖的茅台都是假的吧。”

我就算再傻也能看出来何焕爸妈对我的不喜。

何焕爸妈都是公务员，她们喜欢同为公务员家庭的梁秋秋。

我听到何焕妈妈小声地对梁秋秋说：“她们家没准连城乡医保都没有。”

何焕爸妈不同意我和何焕。

我爸妈见不得我受委屈，也不同意。

可是二十六的我恋爱脑，我只想着爱情至上，便赌气带着身份证跟着何焕走。

何焕拿到了上海的offer，我想找个工作，他却说。

“宝宝，老公养你，你就在家玩就行。”

我和何焕同居了。

说什么玩，其实在家也没闲着，我变着花样给何焕做饭。我本来是个不爱学习的姑娘，但是为了何焕开心，我从网上搜索菜谱记笔记做饭。

那段时间满是幸福，何焕会在厨房从背后抱住我，他用下巴蹭我的脸，温柔地说。

“得妻如此，夫复何求。”

可是，很快梁秋秋也跟了过来，她就像是一个幽灵，阴魂不散。

梁秋秋说：“我们青梅竹马，我从初中就喜欢他了，你不过是个小三。”

所以，她就故意住在我们楼上，故意常常找何焕哥帮忙。

何焕说：“我只是把她当妹妹，她一个人来大城市打拼也不容易。”

我本来一直就把她当做一个笑话，甚至还隐隐有些优越感。

但是后来，现实告诉了我一个道理。

男人无法拒绝倒贴的小三，只要和女朋友的感情有一丝裂缝，他就会去寻找小三的安慰。

梁秋秋总是找何焕帮忙，何焕慢慢地也不再拒绝了。

我为此吃醋生气，多次和何焕吵架。

何焕眼睛通红地问我：“宝珠，你每天都在家休息，怎么会知道我的工作压力。”

何焕的话让我更加歇斯底里。

愤怒的我抽起了桌上的小象陶瓷狠狠地摔在地上，在是何焕曾经给我的生日礼物。

我口不择言道：“别的男朋友过生日都送口红香水衣服，你呢，不过一个十三块钱的玩具就把我打发了，这就是你的爱吗？”

我的话激怒了何焕，何焕摔门而出。

我听到了楼道急促的脚步声，连忙追过去，我伸着脖子往楼下看去，没有任何身影。

那一刻，我明白了，何焕去的是楼上。

何焕回来后给我提了蛋糕，他说这是他在外面买的甜食。

“甜食能让心情变好哦。”他宠溺地摸了摸我的头，捡起来地上的碎片。

似乎三个小时之前的争吵并没有影响他的心情。

我用叉子吃着甜食，也有些难为情，确实是我脾气太大了点。

何焕刚才也是去楼下了，只是他走得太快了，我没有看清而已。

我不该胡乱猜测他，为了给何焕道歉，在何焕生日当天，我为了给他惊喜，撒谎说自己参加活动，实则是跑了很远的路给他买蛋糕。

我蹦蹦跳跳走在路上，幻想着何焕见到我的惊喜。

可我打开门的那一刻，世界仿佛颠倒。

何焕在厕所洗澡，梁秋秋穿着内衣，她坐在我的卧室里慢条斯理地穿着丝袜。

凌乱的床铺刺痛了我的双眼。

我不是傻子，我能清楚他们发生了什么事情。

我从小没经历过什么苦痛，在大风大浪面前，我只能用呆滞应对。

我脑子一片空白，我不知道该说什么，只是眼泪刷刷地流。

梁秋秋快速地穿好衣服，她像是一个女主人一样朝我笑了笑。

随后，她从床头柜里抽出了我的身份证，又给我数了五百块钱。

她歪着头，用极其天真可爱的语气说：“ 宝珠姐，你不是最喜欢看小说了吗，你没感觉到你就是青梅竹马小说里那种女配吗？你该领盒饭了哦。”

自从和何焕同居后，何焕给我的生活费几乎都是正好的，我从来没有攒过什么钱。家里给的银行卡，我因为赌气没有使用过，也害怕用家里的钱，爸妈会找到我。

现在，我连想走的钱都要梁秋秋给我。

梁秋秋穿好衣服，包臀短裙，西装外套。

她说：“你恐怕不知道，我现在和何焕一个公司吧。我不像你，只会靠男人养。”

“差不多得了，何焕洗完澡出来不想看到你，他早就厌恶了一直不成长的你了。”

何焕早就厌恶我了…从我21岁在大学和他相识恋爱，26岁和他私奔，他一直在成长，从一个小县城的少年成长为了跨国公司的管理层。而我反而却脱离了这个社会，慢慢变成了他的附属品。

梁秋秋的鄙夷的眼神扫过我的全身，不超过一百块钱的地摊货穿在我的身上，和她精致的小香风套装比起来，我简直像个乞丐。

她什么都没有再说了，但是她的眼神，和何焕的不出现都告诉了我答案。

我屈辱地接过了那500块钱和身份证跑出了我和何焕的“家”。

那个我以为的家。

跑出去那一刻，我就后悔了。

倒不是后悔离开，只是后悔自己刚才为什么要接500块钱，在一对狗男女面前这么卑微。

还后悔自己没有打梁秋秋的脸，后悔自己没有还嘴，和梁秋秋吵架。

我为自己片刻的怯懦而后悔。

我把那500块钱扔进了垃圾桶里，转身去了本地银行。

只用身份证就可以了，我是本地银行的黑卡客户，只要我带着身份证进去，就会有经理直接招待我，给我取钱。

当然，也会直接通知我爸妈。

我爸妈赶过来的时候，我穿着一件三十块钱的T恤，五十块钱的短裤和一双人字拖坐在会客室。

头发乱七八糟的，脸上还起了痘痘。

我抬起头的那一刻，我爹吞下了想骂我的话，我妈瞬间就哭了。

我妈擦了擦眼泪，她还记得我的名声，先把我带回了家。

回到了郊区的别墅里，我妈也不伪装她的名媛贵妇气质了，抱着我一个劲哭。

“乖宝啊，你真狠心啊丢下爸妈啊。留下一份信就跑，手机卡联系方式全换了。那个何焕有什么好的爸妈你都不要了！”一边哭还一边拿粉拳往我身上锤。

自责，愧疚涌上我的心头，我也不知道自己当初怎么这么恋爱脑，这么弱智。

我也哇哇大哭。

我爹看着我们两个女流哭了一派后，他抽了一根烟说道：“那个男的叫何焕是吧，有他身份证号吗？”

我知道，我爹想赶何焕走。

何焕一个小县城的好不容易来到大城市上班也不容易，我心软了。

我说：“不用你出手，我自己解决这个事情。”

我爹本来还想说什么，但是看着我坚定的眼神，他点了点头。

回家后第一件事，我不是筹划报复何焕的计划。

我主要是吃吃喝喝打扮。苦日子过了一年，回归奢靡生活真的爽。

我爹直接大手一划，划了五百万给我买衣服，我妈联系她的小姐妹，哪里有珠宝展览就带着我去，势必要补偿我。

那条没送出去的丝巾，我带回家了给我家小狗铺窝了。

那条是法国走秀模特带的，当时让我拍下了。

是的，我是一个富n代，一个纨绔子弟。

我家一开始拆迁后来搞的国际贸易发家，现在全国各大城市基本上都有我家控股的商场。

为了不吓到何焕，让何焕有心理压力，所以我直接告诉他。

我家不过是开小卖部的。

汽车是借的亲戚的，包是假的，一直隐藏身份的富二代好辛苦。

我奢侈的玩了两年，我才想起来一件事：“哦，我还得报复狗男女呢。”

生活太安逸都懒得和他们那种人计较了。

不过最近已经没什么可以玩的了，就玩玩人吧。

此时的我意识到自己展现了作为有钱人的劣根性。

钱真是好东西，我只是花了一万块钱就把梁秋秋的家庭背景全部打探出来了。

梁秋秋小学把鼻屎蹭桌子底下的事我都知道了。

梁秋秋有个弟弟，叫梁予。

在梁秋秋十二岁的时候，梁秋秋父母离婚了。梁秋秋已经有意识地要跟着自己有钱的爸爸走。

然后，梁秋秋的爸爸娶了领导的女儿，又升了一级。梁予则是跟着身为小学教师的妈妈。

我看着资料卡上这个貌美的少年陷入了深思，长的倒像是个当红明星。

我本来以为梁秋秋一家子都是坏竹子，生出来的笋也是歪笋，但是我惊奇地发现，梁秋秋的弟弟成绩真的好，竟然考的是我们本地最牛的大学，这种大学出来后基本都是国家的人才啊。

为了磨炼未来科技人才的心智，我非常心黑地下手了。

我真的只是为了报复，而不是为了老牛吃嫩草。

接近梁予并不是一个困难的事情，我调查了梁予大学的行动路线，他最多在地点就是他老师的实验室，他的老师是做AI智能的，梁予成绩优秀又聪明，就跟着老师做研究。

我正好有钱，直接投了他老师做的那个项目，很顺利地就和梁予一起吃上饭了。

梁予本人比资料片上好看，资料片给的照片是梁予的学籍照，本人简直了。梁予又高又瘦，手特别白，我死了三天可能都没他那么白。

我恬不知耻地决定追求梁予。

因为我觉得我和梁予站一起没什么区别，买衣服的导购员还说我像高中生呢。所以我追梁予的时候，我说自己才21岁，是梁予大学周边职业教育学院的大学生。

我告诉梁予，我非常向往学校浓厚的学术氛围，希望将来也能够和梁予一样成为一名优秀的名牌大学生，读研读博做科研将来为国家做贡献。

我慷慨激昂地拉住了要去食堂吃饭的梁予做了一番如上的演讲。

梁予脸一黑，推开我就走了。

初战就失败，但是我并不慌张。

已经28岁的我脸皮极厚，再加上我有钱。

我作为项目投资人，出入他的大学及其方便，自此，他每天吃食堂，打篮球都能看到我的身影。

梁予很无奈地看到，他打篮球的时候，有一个美女再卖红牛。

一块钱一瓶，赔本生意做的却很高兴。

是的，那个美女就是我！

为了追求梁予，我把我买衣服的钱都掏出来了。

报复，什么报复？帅弟弟不香吗，报复早就被我抛到了脑后。

梁予一开始是极其看不上我的，他认为我不过是个胸大无脑，有钱烧包的职专妹。

我对科研的极大兴趣给我加分了不少，梁予终于答应和我约会吃饭。

饭桌上，梁予给我讲专业知识，他的专业术语我一句都没听懂。

看着梁予逐渐沉下去的脸，我知道，梁予肯定给我扣了一百分了。

梁予怒气冲冲地给我发

“我以为你是真的喜欢科研，没想到你一点专业知识都没有，你是个骗子，你到底想怎样。”

我连忙油腻地回复到：“没错，喜欢科研是假，喜欢你是真，我就是想找个理由接近你。”

我为自己的油腻情话沾沾自得，但是梁予并没有回复我。

名牌大学的学生就是素质高有礼貌，即使梁予不喜欢我，明确地拒绝我，但是我缠他身边，在外人面前，他从来不会失礼地把我赶走，让我丢面子。

他只能隐忍着，咬着自己的薄唇不和我说话。

但是我走上前去使劲摇晃他的胳膊，他会看看周边的人，然后压抑不耐问我：“有什么事？”

在我的追求下，梁予已经打上了我的标签，学院里喜欢他的女孩看见我的财貌后也逐渐退缩了。

梁予逐渐松动，他即使还是不理我，但是当我娇气地当着别人面让他给我系鞋带的时候，他会耳根通红地蹲下身子给我系鞋带。

我偶尔在夜晚想到梁秋秋的时候，我就会喝酒，喝很多的酒。

梁秋秋，你说的没错，没有男人会忍受住美女的死缠烂打。

我终于用了你的手段。

喝完酒后我就给梁予打电话。

我打了一个酒嗝，声音温柔道：“我喝多了，你来接我好吗，就在你们学校旁边的酒吧。”

其实酒都是劣质酒，但是正是这种酒的度数大。

电话那边的梁予没有说话，他直接挂断了我的电话。

我趴在吧台上，把自己五万块钱的包垫在脸下。

一个小时后，梁予还没有来，我突然想，要不这个计划就算了吧。

梁予真这么坚定，那我也没必要继续报复他了。

当我拎着包走出酒吧的那一刻，看到酒吧对面的路灯下，暖黄色的灯光把梁予的影子拉的很长。

他穿着一身运动外套，手抄在兜里静静地看着我，风鼓起他的衣服，他没有一丝的动作。

他像是路灯下的一个雕塑，静谧又美好。

我身子歪了一下，他快步向我走来，也不扶我。

他第一次泯灭了他作为学子的素质和良心，用了尖酸刻薄的语气说我。

“竟然一个人去酒吧喝这么多酒，也不怕出危险，真是没心没肺。”

我笑了，我不知道自己在夜色下笑得多么娇媚，梁予后来给我形容，他好像看到一朵昙花徐徐开放。

我示意梁予扶我，梁予刚低下头俯下身子。我就猛地踮起脚尖勾住了梁予的脖子。

给了他一个吻。他浑身很僵硬，随后我就感觉到他回应了我

梁予，你真可爱，我突然好像有点喜欢你了。

我和梁予在一起了，在一起后，我很快就搓手掌想睡他。

但是梁予坚决不受我的诱惑，我使劲往他身上蹭，他也义正言辞地把我推开。

我一直觉得歪竹长不出好笋来，没想到梁予这么正直。

要是梁秋秋有他自爱一半就不会出现在何焕的床上了。

我和他谈了一年，我忍了一年后，大龄女青年终于在某夜化狼，把半推半就的梁予给上了。

事后，梁予面色通红，几乎不敢看我，他鼓了半天勇气后坚定地说：“你跟我回家见我妈吧。”

我还未来得及拒绝，梁予就拿我的身份证想买票，他定睛一看我年芳二十八，顿时火气冲天，也不提见他妈的事了，直接把被子一蒙不再看我。

文化人吵架就喜欢冷战，不像我，我就喜欢扔东西。

我过去戳了戳被子，被子里的弟弟轱辘了一下闹气道：“你骗我，你又骗我。”

“我的年龄的确有些大了…”我愧疚地说。

“那是有点大吗？你和我亲姐一个岁数，大我七岁，你竟然一直瞒着我！”梁予猛地掀开被子，露出白洁的胸膛，气得他小胸脯一起一伏，十分可爱。

我过去环住了他细瘦的腰耍赖道：“那怎么办，你都把我睡了，难道不要我了。”

他几乎没有任何思考的反驳道：“不可能。”

随后，梁予皱紧眉头思考道：“我喜欢你，不可能和你分手，但是你必须好好解释，你为什么伪装成职专的学生来骗我。”

又甜又喜欢打直球的男孩太棒了。

我随便编了个理由解释道：“啊，就是很喜欢你，怕你觉得我年龄大，只好隐藏身份出现在你面前了。”

“我从来没起疑过，因为我觉得你真的看起来很小，甚至像我的妹妹一样。”梁予低声说道，说完后，他似乎又很不好意思地揉了下自己的眼冷哼了一声。

“我还是被你骗了。”他的语气有些低沉和丧气。

我仰起头看他的脸，他眼睛眨得频率很快，即使不动声色，但是依然看得出他的心事重重。

“以前的事情我过往不究，但是今后，你不要在骗我了。”他犹豫后开口。

“好啊。”我答应得很快，让他刚才皱紧的眉头瞬间舒展了。

梁予摸了摸我的脸低声道：“我能精密的计算，能写出繁复的程序，可是我还是很容易被你骗。”

“我知道，因为你在乎我。”我打了个哈欠道。

他沉沉地看着我的眼睛，点了点头。

28岁的我和梁予谈恋爱，直到梁予大学毕业又顺利考上了研究生。

即使我再不想承认，岁月已经给我留下了痕迹，我看着自己眼角的细纹。

我和梁予谈了五年恋爱，我差不多快摸清了梁予的心思。

现在，梁予站在我的对面，五年时光，他早从被我玩弄的小奶狗变成成熟稳重的狼狗了。

我已经无法从他的表情里揣摩他的思想了。

梁予二十六岁生日，他闭目许愿，我笑着问他许了什么愿望。

他拿出了戒指。

十万的戒指，我完全可以预料到，还在读书的他是怎么做外包，怎么炒股赚的钱，这绝非他一年内就能攒到的钱。

“我从大学就开始预谋娶你了，一直在等这一天的到来，我想娶你。”

梁予已经褪去了羞涩，他的脸上是势在必行和深沉的爱意。

“你陪了我六年，从未对我提过未来，我知道你是想不给我压力。”梁予深情地说道。

其实不是，只是单纯地想享受单身的生活，梁予实在是误会了。

“陪我一起吃过很多的苦头，在我大学期间，我生活费不多，你也从未找我要过什么礼物，最穷的时候，我在食堂喝免费粥，你都陪着我。”

其实梁予送的礼物我也都看不上，几百块的护肤品我几乎不用，虽然那是他的全部零用钱了。

喝免费粥这事，前两个小时我刚吃完澳洲雪花牛排，然后开车去食堂和他喝免费汤，没想到梁予这么记忆尤深。

梁予目光灼灼，他几乎要拉着我的手给我戴戒指了，我下意识地一缩。

梁予停下了，他审视着我的面容问道：“珠珠，你不愿意吗？”

我急切地看了眼手表，这都几点了，梁秋秋怎么还不来抓奸。

为了这一刻，我忍辱负重，多少次梁予要带我回家，我都找机会拒绝了，梁予后来也不再说了，他一直认为是自己没有能力给我幸福，所以奋发图强，他怎么会知道，我是怕看见他姐啊！

终于，我从玻璃门张望到一个身影。

六年过去了，我都看不出来那是梁秋秋了。

她几乎胖了三十斤，她身材臃肿，穿着一身廉价的衣服莽撞地冲进了环境优雅的餐厅，然后迅速地找到了我的身影。

她像是一只疯狗冲到我们面前，嘴里骂骂咧咧，上来就要伸手打我。

和曾经优雅的她判若两人。

梁予却没有给她打我的机会，他站在我的身边挡住了我，然后伸出手拦住了他姐。

“姐，你怎么来了。”

“你怎么和她在一起，真的像她给我发的信息里说的，你和这个老女人在一起了？”

梁秋秋的话又急促又尖细，说着她嘴里又喷出几句污言秽语。

梁予皱着眉头怒道：“不要骂她。”

梁秋秋听了骂得更加难听，梁予推开了梁秋秋，梁秋秋更加歇斯底里。

“你为了她推我？我是你亲姐！”

“早在你选择爸爸那个负心人的时候，我们就不联系了。”梁予毫不客气地说道。

我则是摆出一副优雅的姿态，看起来无辜又可怜。

心里却十分解气。

“你知不知道她今年都三十三了。”梁秋秋愤怒地说道。

“知道，不过她一点也不显岁数。”梁予温柔地看了我一眼。

我看着对面梁秋秋都快气得吐血了。梁予把我拉到餐厅外，走的时候，他还不忘把戒指揣进我的兜里。

梁秋秋还想纠缠，梁予把我送到电梯里让我自己走，他来面对这件事。

在电梯并拢即将下坠的那一刻，我听到了梁秋秋的咆哮。

“她可能就是为了报复我。”

也模模糊糊听到梁予的柔和语气。

“我知道。”

我以为最先纠缠我的应该是梁秋秋，但是我没想到是何焕。

何焕找到我的时候，我第一反应就是厌恶，厌恶他作为我的前男友。

他的目光热烈，给我的感觉却是一个油腻的蜗牛即将攀附一个娇嫩的绿叶。

何焕絮絮叨叨地诉说他的思念，和这六年来痛苦的日子。

我走后，他和梁秋秋同居了，梁秋秋一开始上班，后来就不在上班了。

往日纤细的腰肢早就在高糖高油下变得臃肿，怀孕后更是走形的厉害。

他们两个未婚先孕，有了一个小孩。

有了小孩的家庭并不幸福，梁秋秋不喜欢做饭，他们经常点外卖和在外面吃，很快何焕的工资就入不敷出了。

梁秋秋和何焕经常争吵，何焕一回到家就看到梁秋秋苦大仇深的脸，听到孩子吱哩哇啦乱叫的声音，满地的狼藉，他更加痛苦。每到深夜的时候，何焕就想念我，他希望我回到他的身边。

我可去他妈的，我有点庆幸我没和何焕结婚。

何焕这种人。谁嫁给他谁倒霉，也不知道梁秋秋怎么看上的他。

我现在一点也不仇恨他们两个了，我发现，根本不需要我的报复，他们两个人已经互相蹉跎，活在疲惫和苦闷之中了。

我不再听何焕的甜言蜜语，推开门走了出去，站在外面，我深吸了一口空气。

如果是二十六岁的我，我可能会感到快意。

可是三十三岁的我，却有些怅然若失，我其实早就放下了一切，一直拿着报复当理由和梁予谈恋爱，其实，我早就爱上了梁予。

可是我不能找他了，因为在他的生日当天，在他闭目许愿想娶我的时候，我悄悄地联系了他的姐姐，给他的生日满目狼藉。

不知不觉中，我走到了梁予住的出租屋里，出租屋里亮着灯光，我却偏偏不敢上去。

“还在等什么呢？”深沉的声音响起，我回过头，梁予拎着两大包购物袋走了过来。

“好久不来找我了，正赶上今天去超市买菜了，上去吧，给你做好吃的。”梁予依然板着脸，但是眉目间满是柔和。

“我…你…”我张了张嘴，不知道说什么。

“你接近我是为了报复我姐姐梁秋秋对吗？”我心里的话直接被梁予说出来了。

“我早就知道了。”梁予一副高深莫测的表情。

“我大学做过信息安全的课程，我早就用爬虫采集过你的信息了，我很早就知道你接近我是因为我是梁秋秋的弟弟。”梁予推了推眼镜说道。

“那你为什么想娶我。”我有些疑问。

“哦，我又不是傻子，如果你真的不爱我，怎么会和我在一起五年，我这个人性格呆板又无趣，也只会搞科研，可是你从没嫌弃过我。爱不爱一个人并不是说出来的。”梁予说道。

“我在楼上写了一份证明你爱我的小论文，里面有好多资料，你上楼后我可以给你看看。”梁予神秘兮兮地垂下头。

我可以想象到，他曾经也为此彷徨过，纠结过，可是后来，他在黑夜的书桌上埋首写了论文证明我是爱他的，然后下定决心继续和我走下去。

梁予真可爱啊。

.