---
title: 报复渣男日记
date: 2023-2-5
lastmod: 2023-2-5
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26583.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26583.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-2-5true
# draft: false
---

<!--more-->

说说看你最爽的一次经历？ -

我在学校差点被七八个男生侵犯，但我妈骂我「贱」，说我「活该」。

「我爸」跟教导主任讲：「就是几个孩子开个玩笑，不是什么大事，她也没啥损失，要不算了吧？」

两个人如此态度，只因为始作俑者的人是我的弟弟赵靖宇。

1

我爸是个孤儿，还是残疾人，小时候小儿麻痹留下的后遗症，导致他有一条腿又细又短。

在我们那边，像他这种人根本讨不到老婆，但我爸却娶了我妈这个县人民医院的院花，十里八乡出了名的大美人。

但就是这样两个人，却结婚了。

因为97这年发生了一件事，我妈下夜班回家的路上，被几个混混拖进了小树林，名声在县里臭了，成了没人敢娶「破鞋」。

所以介绍人把我爸带到我妈面前的时候，我妈想都没想就点头了。

我爸虽然是个残疾人，但人老实，又能吃苦。

学修自行车，后来学修摩托车，然后自己开了一家修理店，我小时候过得不比同龄人差。

除了我妈不喜欢我，她从来不对我笑，还喊我「催债鬼」、「野种」。

但每每她骂我被我爸听到，从不跟人红脸的我爸，总会把我护在身后急不可耐地跟我妈吵：「瞎说什么呢？这是我女儿！以后不许你和丫头说这种话！」

因为我爸的态度，我妈后来不喊了。

但我妈对我的厌恶，一直表现的明明白白。

而我之所以知道的这些事，是因为我十八岁那年，我妈认识了个大老板。

我也不清楚我妈怎么和那个大老板搞到了一起，俩人越来越暧昧，甚至周围的邻居都知道我妈把我爸「绿」了。

但我爸却像鸵鸟一样，一直闷不做声，直到我妈把一份亲子鉴定甩到我爸脸上。

报告显示，我是那个大老板的女儿，因为那个大老板是当年强奸我妈的那群混混之一。

我妈甩完亲子鉴定报告，拽着我的手说我不是我爸的种，让我爸识相就赶紧和她离婚。

我妈这么一闹，当年的事情全部被翻了出来，我不想知道都不行。

这样的结果让我猝不及防。

我从小就和我爸亲，我疯了似地甩开我妈的手，跑到我爸跟前，想让他像小时候护着我一样，想让他告诉我，我妈说的不是真的。

可我爸冷漠地看着我，把杯子、板凳往我边上砸，他红着眼用比外面那些人更尖锐的字眼骂我——

「滚出去，你个孬东西，脏了老子的地方！」

2

我爸跟我妈离婚的事办得很快，俩人第二天就领了离婚证。

那天他们从民政局出来，一个穿着皮大衣的陌生男人开车来接我和我妈。

我妈坐上车后，趾高气扬地对我爸讲：「家里那些东西我都不要了，你帮我扔了吧。咱们夫妻一场，好聚好散，离婚我一分钱不要你的，也希望你离婚后别来找我借钱。」

我爸站在车外，唇角翕动，半晌才讲出一句话：「以后对丽丽好点。」

我妈没回他，直接摇上车窗，骂了句「关你屁事」。

但我懵了，我嚷嚷着要下车，我想问问我爸最后那句话什么意思，他不是不要我了吗？为什么还要关心我？

如果他还要我的话，我不会跟着我妈的！

可我刚打算开车门下车，我妈却直接给了我一巴掌，「你冲谁喊爸呢！赵盛才是你爸，外面那个怂货压根不认你，你怎么那么贱，上赶着认怂逼当爸爸！」

我捂着脸恨恨地瞪着我妈，「我爸不是怂逼！」

我妈气的又要打我，但前面开车的男人却开口替我说了话，「孩子还小，慢慢教，你打她做什么？」

男人开了口，我妈才作罢。

那天，我跟我妈一起住进了那个叫赵盛的男人家。

那是套独门独栋在电视上才能看到的大房子，里面宽敞又豪华，赵盛带我和我妈进去时，大客厅的沙发上坐着个跟我年纪差不多的男孩在玩手机。

「小宇，这是你江阿姨跟你姐姐……」

赵盛很好脾气地和男孩说话，但男孩却没等他讲完，直接起身上了二楼的房间，砰的一声关上了房门。

赵盛脸僵了僵，但转过身来时，仍对我笑盈盈的，跟着他把我安排进一楼的某个房间，便搂着我妈上了楼。

陌生的房间让我无所适从，睡到半夜的时候我更是被什么东西弄醒了，一睁眼我看到黑洞洞的房间里一双眼睛在盯着我，一个男的正趴在我身上，是那个在客厅玩手机的男孩。

我吓的厉声尖叫，把我妈跟赵盛都吵醒了。

俩人赶过来后，始作俑者的那个男孩却无所谓地对我嘲讽：「我就是跟她开个玩笑，大惊小怪，真没见过市面！」

讲完他头也不回地走了，完全没有解释的打算。

但他不是开玩笑，他刚刚趴在我身上扯我的衣服，还掰着我的脸骂我，「你妈被人轮了生出的你，你跟你妈这俩贱货怎么有脸活着的？你妈还恬不知耻地跑到我们家，想给我当后妈，她怎么不想吃屎！」

他什么都知道！

赵盛听完男孩的话，敷衍地冲我安抚道：「丽丽，小宇那孩子就是喜欢恶作剧，你别往心里去，快睡吧。」

我冲他点了点头，然后小声地喊我妈，把她叫住想对她讲我刚刚遭遇了什么，但我还没开口，我妈就堵死了我的话。

「你摆出这副丧气脸给谁看，我告诉你，这是赵家，没有人惯着你，以后别给我惹事！」

然后，她甩开我的胳膊转身就走。

那一晚，我再没睡着，我发了疯地想跑回去找我爸，可想到之前他看我时厌弃的眼神，我又怕我眼巴巴跑回去，他又把我赶出来。

3

第二天，赵盛载着我、我妈和他儿子赵靖宇去了学校，送他儿子上学，同时给我办转学手续。

但赵盛和教导主任讲我转入的年级时，讲的却是「高二」。

「我之前读的是高三，我不读高二！」我冲着赵盛大喊。

他却过来拍了拍我的肩，「丽丽，镇上的高中教学水平没有市里的好，你读高三跟不上，而且你在新学校人生地不熟，和小宇一个班，相互有个照应，爸爸更放心一点。」

「让你读高二就读高二，你哪那么多废话？」我妈在旁帮衬道。

赵盛跟我妈一唱一和地讲着，可他们说谎！

早上我洗碗的时候分明听到他们两个窃窃私语：「丽丽之前在镇上的全校第一，学习特别好，让她和小宇一个班，辅导小宇，可比请家教靠谱多了，还不用花钱。小宇那孩子肯定不会废了的。」

「反正我不复读高二，我又不是赵靖宇的附属品，凭什么！」

我冲着他们喊，但话没讲完，我妈就当着教导主任的面打了我的脸。

「谁教你在学校领导面前大吼大叫的，有没有家教！」

两个人替我决定好了一切，我连反驳的机会都没有。

我当天就坐进了高二（7）班的教室，和赵靖宇一个班。

但刚坐下，就从桌兜里扒出了一堆写满「脏」、「野种」等字样的纸条。

当天下午打扫卫生时，我搬起自己的凳子，凳子背面看到了「贱人专属」四个字，红色的颜料，像血一样瘆人的颜色。

我去食堂吃饭，有人对我吹口哨。

上下楼的时候，有好几次有人冷不防地扯我的裤子。

一天下来，我进了老师的办公室十几趟，但老师揪不出写那些字的人，因为调完监控老师才发现，教室的监控摄像头不知什么时候被人贴了黑胶布。

调查无果，但晚上我在宿舍睡觉时，头发上却被人黏了十几块泡泡糖。

跟着第二天，我再次找了老师，老师却再次调查无果，只能罚我们宿舍除了我之外的所有女生站了一天。

这一天很安静，白天没有任何人找我的茬，可晚自习后，我却被一群以赵靖宇带头的男生围在了教室。

「找老师找老师，你除了和老师打小报告，你还会干什么？」一个男生打了我的头。

「你这个贱货，自己都被别人玩过了，还怕别人说？怎么，你缺男人了闲的？」一个男生在扒拉我的衣服。

我分不清是谁讲的话，只感觉头上有十几只手在推搡我，七八个男生越挤越紧。

我恐惧又绝望，却只能拼命地跟他们解释「我没有」。

然后不知是谁通知了老师，教导主任闯了进来，我才得以脱险。

我衣衫破烂地跟进了教务处，羞愧难当。

教导主任怒不可遏，用「退学」的处罚威胁恐吓那几个男生，他们才把赵靖宇供出来。

跟着其他几个男生被叫出去，只剩赵靖宇和我留在教务处，赵盛和我妈也被找来了学校。

教导主任很严肃地和赵盛把情况讲完，赵盛在边上一直点头哈腰，然后对教导主任讲：「主任，两个孩子是亲姐弟，俩人就是闹脾气开个玩笑，不是什么大事，而且现在不是没造成什么损害吗？要不咱们就算了？」

开玩笑？

我差点被强奸，就因为还没被强奸，所以没造成损害，就是开玩笑，要算了？

我无法相信赵盛会把这种性质的事情，定义为开玩笑。

「这样吧，我和俩孩子先沟通下，等会我让他们自己跟您说，行吗？」

但教导主任看了我一眼，无视我求助的目光，点了点头。

赵盛把我领出了教务处，门刚一关上，我妈一嘴巴就抽了过来，「你怎么那么能惹事！自己犯贱就算了，还给小宇泼脏水，你就想害死小宇是不是？」

我被打懵了，愣了好久才流着泪讲：「是我差点被强奸，是我犯贱吗？」

「那人家怎么不强奸别人，非要挑你，还不是你自己贱！」

「那你当年被强奸的时候，也是你自己贱吗？我爸对你那么好，你还非要和他离婚，死乞白赖地跟当年强奸你的人在一起，到底是谁贱！」

「这事就是赵靖宇的错，我死都不会改口的，他对我做出这样的事，他也别想好过！」

我忍无可忍，把积压在心底十几年的委屈一口气喊了出来。

只是话音刚落，我的脸上又被人抡了，但这次打我的不是我妈，而是赵盛，他浑身戾气十足，凶恶地瞪着我。

「给你脸了是吧！」

讲完他瞥了我妈一眼，让我妈「看好我」，然后自己一个人进了教务处。

赵靖宇站在我旁边，看着我迅速肿起来的腮帮子，笑的前俯后仰。

「杨丽丽，你听到没，你妈那个大贱货骂你这个小贱货贱，你们俩一对贱货，哈哈哈哈！」

赵靖宇讲的毫不避讳，我妈的脸狠狠一白，但她一句话也没反驳。

4

我不知道赵盛是怎么和教导主任谈的，最后教导主任处置的结果是，赵靖宇被记处分，回家反省十天。

而我也因为被学生针对，为平风波，学校也让我回家待十天。

回家路上，赵盛一边开着车一边安慰赵靖宇，他跟赵靖宇保证说：「小宇，学校的事你不用担心，爸爸会找人撤销处分的，你就好好在家玩十天。你之前不是说想换手机吗？爸爸给你买个苹果13怎么样？」

「一个手机就想打发我，爸，我是你充话费送的？」坐在副驾驶的赵靖宇翻着白眼，很不满。

「你这孩子！」

「我被杨丽丽害的这么惨，你别想用一个手机把这事了了！你要让我消气也行，把这俩贱货赶出去，反正这家里有我没她们，有她们没我！」赵靖宇从观后镜瞥着我，满眼挑衅与不屑。

「赵靖宇，你别太过分！」

赵盛喝了赵靖宇一句，而后俩人没再说过话。

但车子开到赵家后，我妈却把我生拽下车，抄起赵家的鸡毛毯子，一边和赵靖宇道歉，一边追着我打了半小时。

5

接下十天，我见识到了完全不一样的妈。

在我爸面前趾高气扬，连讲话都要看心情的女人，在赵靖宇面前却像个完全没脾气的人，任赵靖宇那个混蛋呼来喝去。

连赵靖宇让她替我干活，我妈也是连个屁都不敢放。

这天，我正在洗厕所，赵靖宇突然一脚踹开了门，倚在门框上往我刚拖干净的地上吐苹果皮。

「杨丽丽，我剩下的披萨好吃吗？」

我撞开他出去，他却在后面穷追不舍。

「那个披萨被我吐过口水，还被我抹了鼻涕，你还跟狗似的吃的那么香，果然够贱，哈哈哈哈。」

房间里回荡着赵靖宇的笑声，我胃里阵阵翻涌，但我转过身对赵靖宇笑道：「彼此彼此吧，你吃我晚上做的放了屎的红烧鸡块，不也吃的挺香的吗？说起像狗，吃屎的才是狗吧？」

「你他妈说什么！」

赵靖宇把手里的苹果砸过来，冲上来就往我脸上抽。

巨大的动静很快又招来了赵盛跟我妈，但赵盛问赵靖宇发生了什么，赵靖宇却跟便秘了一样，一声没吭掉头就出了家门。

他没脸承认他吃屎了。

赵盛跟着问我：「怎么回事？」

我红着眼睛，委屈巴巴地和他讲：「他在我刚拖过的地板上吐苹果皮，我拖一次，他吐一次，后来我也不知道他怎么了，突然把苹果砸过来打我脸，还骂我贱，赵叔叔，我一直在忍着赵靖宇，我都这样了他还不满意，我真的不知道该怎么对他了。」

在赵家生存的几天里，我逐渐掌握了生存之道。

赵盛听完，走过来拍了拍我的肩膀，难得跟我说软话：「丽丽，是爸爸把他惯坏了，让你受委屈了，后面我会教训他的。」

我没说话，只是低着头装出一副委屈的样子。

我妈在旁边看着，也难得的没有第一时间冲上来打骂我，只是看我的眼神变得有些复杂。

俩人离开后，我嫌弃地扫了扫被赵盛拍过的肩膀。

漂亮话谁不会说，还自称是我爸爸，他配吗？

我爸是那个在我受伤的时候，第一时间冲过来问我疼不疼，小心翼翼地帮我擦伤口的人，是那个在我被欺负的时候，哪怕拖着一条废腿也敢面红脖子粗地跟人拼命的人。

而不是在我的脸被赵靖宇都打肿后，只用一句不疼不痒的「教训」敷衍我的人。

夜渐深，我在脑子里一遍遍地回想家里的粗布沙发，散发着柠檬清香的格子床单，还有那张我羡慕别人有好看的摇椅，我爸亲手给我做的几乎和同学一模一样的摇椅。

也不知道他现在在做什么，我好想好想回去看他，可那天他骂我的「孬东西」和「脏」却像一把刀子，扎在我心里最柔软的地方。

比起别人的嫌弃咒骂，我最怕我爸也讨厌我……

6

一夜辗转。

第二天，我做午饭的时候，赵靖宇回来了。

他一回来就站到了厨房门口，一直到我把饭端上餐桌，他都没让我离开他的视线。

就连吃饭的时候，他也非要我吃下去他才肯吃。

我以为赵靖宇是真的相信我在他昨天的饭里掺了屎，防着我在饭里再动手脚，可我到底小看了赵靖宇。

吃完午饭没多久，我的头就变得很沉，晕晕乎乎。

洗完碗，我就再也忍不住了，栽倒在我的床边。

但我闭上眼睛前，我看到赵靖宇那双跟我提过很多次的一千多从美国代购的运动鞋……

我是在第二天早上恢复意识的。

我醒来时，一丝不挂，手脚张开被绳索缚在床沿，嘴上被布塞着，全身无力，但肚子上却火辣辣地疼，因为我肚皮上被人用利器划出了两个血淋漓的字——

「j货」

赵靖宇给我下了药，还把我摆弄成这副模样！

当下的情况让我很惶恐，更让我惶恐的是，在我昏迷期间发生了什么，我完全没有印象。

愤怒与恐慌让我几近疯狂，我毫无顾忌地尖叫起来。

我妈是第一个冲进房间的，她头发散乱，怒气冲冲。

看到我这副模样之后，原本骂骂咧咧的话停了下来，随即她表情复杂地反锁了房门。

她沉着脸做到床边，嫌恶地把被子扔到我身上，好半晌才讲话。

「这事你不能声张。」

微有些粗哑的声音让我难以置信自己听到了什么，我无法相信这是一个生过孩子的女人跟自己的孩子讲的话。

在学校的时候，老师时常告诉我们妈妈是这个世界上最伟大的人，学校教我们唱《跪羊图》，教我们唱《母亲》，可这个女人却全盘否定了学校教给我的观念。

我总期盼着……遭遇这种事，她怎么也能……

怎么也能……

「怎么了？」外面响起赵盛的敲门声。

我妈率先开了口：「没什么，丽丽胆子小，看见蟑螂了。」

然后她转过身来，面无表情地帮我解开身上的绳子，低声对我威胁道：「别给我惹事了，行吗？」

心在滴血，我对这个人充满了绝望。

在解开绳子的第一时间，我顾不上体面，胡乱套上衣服冲出了房门。

在门口，我看到了一脸茫然的赵盛，然后我一字一顿地告诉他，「赵靖宇就是禽兽！是畜生！你的宝贝儿子，给我下药，把我扒光了，用刀子在我身上刻字。」

「你是强奸犯，你儿子早晚也是强奸犯！你们一家子都是畜生！」

「丽丽！」

我妈冲我大吼一声，作势要上来打我，但我跑了。

离开赵家大门前，我听到那个女人讲的最后一句话：「赵盛，对不起，我该拦着丽丽的，我现在去追她，可不能让她出去乱说，不然小宇就毁了。」

我脚步顿了顿，然后发疯地往外跑去。

我走了一天，终于在午夜时找到了熟悉的家。

我用钥匙打开我家的房门时，正对上拿着扳手出来的我爸。

一看到这张熟悉的面孔，我压抑了许久的委屈瞬间爆发，我不管不顾地冲过去抱着他就哭。

我爸苍老瘦弱的身子颤了颤，他冲我没好气地吼：「你……谁让你回来的，你给我滚出去！」

他扒拉下我的手，把我往外推，我一把摔在地上，但我死扒着他的腿不走。

「爸，我没地方去了，你别赶我走，赵家一家子都是畜生，我走了一天才跑回来的，我只有你了！」

我爸身子莫名踉跄了下，险些站不稳，然后他满脸心疼地将我扶了起来。

「怎么回事，你妈不是说那男人很想认回你吗？他……他对你不好吗？」

我抹着泪把这些日子的遭遇跟我爸讲了一遍，他听完，沧桑的脸上仿佛一下子又老了十岁，双眼一下子红了。

尤其是听到我受伤的时候，他一下子紧张了起来，伸手想查看我哪里受伤，但在碰到我衣服时，又把手缩了回去，只是回我的屋里给我找了件外套披在我身上。

「走，爸带你去医院。」

一晚上，我爸送我去急诊上药，回来又给我做吃的，快天亮的时候我才睡着。

睡在自己格子床单的小床上，看到我爸坐在正对我房门的客厅里看着我，我疲倦又安心地闭上了眼睛。

但我做梦都没想到，这一眼会是看我爸的最后一眼。

8

第二天，我中午才醒。

看着陈旧的木梁屋顶，我安心又开心，我真的回家了。

从房间走出去，客厅茶几上还摆着我爸像往常一样给我做的早饭，但我喊了声「爸」，却没人答应。

我给他打电话，没人接听。

我以为他又像之前那样去修车厂了，在帮人修车，才没听到，所以我吃完他给我做的饭，收拾好桌子，就去学习了。

傍晚时分，外面传来了拍门声，我以为是我爸出去忘了带钥匙，急忙去帮他开门，可打开门时，却发现门口站着两个警察。

在警察局里，我看到了我爸的尸体，也知道了所有的真相。

原来我爸一早出去是去了赵家帮我讨公道，赵家的监控视频里，我爸拿着扳手，生平第一次那么凶，蛮不讲理地见东西就砸。

然后赵盛、赵靖宇跟我妈出来，三个人跟孙子似的，相互躲着，然后我爸抡起扳手朝躲在赵盛身后的赵靖宇砸过去。

然后——

他瞪大了眼睛，直挺挺地倒在了画面中。

我看着熟悉的监控视频，怎么也不相信我爸身体好好的会突然猝死，我吵嚷着「肯定是赵靖宇给我爸下药了！」

隔天，警察找来了一个医生问话，那个人说：「杨勇一个前在我诊室挂号，他得了脑癌，是晚期，从当时的片子看，他只有3到6个月时间了。」

我听着那些话，哭的呼吸都要停止了。

什么「孬东西」，什么「脏」，他分明是知道自己快死了，怕我一个人在世上无依无靠，才狠心把我推给赵家的。

他还为了我这个女儿，跑去赵家找赵靖宇算账，然后活活被气死了！

我嘶吼着想扑到那一家子跟前，「凶手，你们还我爸的命来！」

可警察出的结案书写的确实意外，赵家无责，我爸「活该」。

我不知道自己该用什么样的表情面对这个结果，泪好像哭干了，悲伤铺天盖地，再也掉不出一滴来。

我蜷缩在警察局的走廊里，像提线木偶。

我妈和赵盛他们怕我在警局说出赵靖宇的事，连拖带拽地把我带离了警察厅，我又回到了赵家。

9

赵盛嫌死了人的房子晦气，回去的当天就搬了家。

他们也嫌我晦气，晚上把我关在杂物间，关门前他们还骂骂咧咧。

「那怂货死了，都是你害的，你要不跑回去，你爸就不会死，我们也不会摊上这种事……」

我躺在里面，像死了一样，没有任何反应。

我没有了爸爸，在「死」和「报仇」之间徘徊。

世界上最爱我的人没了……

绝望使我不自觉偏向前者，我没有任何能力，拿什么替我爸报仇？

但我被饿了一天后，饥饿与求生的本能让我下意识地恐惧，我不想死，我疯狂地拍打起上了锁的门，让他们放我出去。

没一会儿，门开了，是赵靖宇。

他施舍般地丢给我面包和一瓶矿泉水，「他们出去了，我特意给你点吃的，你可别死在我们家，死了人的地方最晦气了。」

我咬牙切齿地瞪着他，想从他身上撕下一块肉，想知道他是不是不会疼，为什么一个人可以做到如此冷血？

「喂，那瘸子死了就死了，你还打算给他陪葬吗？」

赵靖宇讲这话简直是黄鼠狼给鸡拜年，我瞥了他一眼，没好气地问：「你有什么目的，直接说吧。」

「面包我没拆，这次什么也没加，水也是新的。」

我没理他，他等了好一会儿才讪讪地讲：「我听说你之前在省数学竞赛上拿过奖，这事是真的？」

「是。」

「没想到你妈那个贱货生出来的玩意儿，学习这么好。」赵靖宇半笑不笑地冲我奚落。

我只是直直地看着他，他才收敛起笑，「那你拿了奖后，学校给你发了张夹了yxx签名卡的书，你还有吗？」

「你想要那张签名卡？」

虽然我不追星，但我知道yxx在同龄人中很受欢迎。

可何其讽刺，我爸没了活生生的生命，他却一心只关注明星随手签的一张废纸！

「我都给你送吃的了，你到底能不能把签名卡给我？」

「能，但条件是你放我出去。」我试探地问他。

赵靖宇拿给我的东西，我这辈子都不会再碰。

「你休想，你以为我不知道，你出去后想对付我们吗？」

「我不会，你自己想想，哪次不是你找我的事，我什么时候针对过你？之前说在你饭里放屎，不也是因为你先针对我，我气不过故意挤兑你的吗？我做饭全程在厨房待着，哪有机会放脏东西？」

「可我之前那样对你，你能不恨我？」

「我去了医院，医生给我做了检查，说我没被侵犯，你只是在我肚子上刻了字。皮外伤好的很快的，而且我知道你是因为恨王华，不想让她当你妈，所以针对我，可咱们其实本来不用成为敌人的，因为咱们的目的是一致的，我只想赶快离开赵家，回去处理我爸的丧事。」

我顿了顿，继续对他蛊惑：「甚至，我可以帮你把王华赶出去。」

「那贱货可是你妈！」赵靖宇依旧不相信。

「她那样对我，你觉得我还应该对她感恩戴德？」

「那贱货确实挺贱的，但你还有几分骨气，行，成交。」

赵靖宇爽快地讲完，然后让开了让我出去的路。

我从地上爬起来，心底冷笑着走了出去。

鱼儿终于上钩了！

爸，我会好好活下去，你的仇，我自己的仇，我会一并找他们清算的！

———————  .