---
title: 那些被绿茶抢走的男生，后来怎么样了？
date: 2023-02-06
lastmod: 2023-02-06
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26599.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26599.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-02-06true
---

<!--more-->

那些被绿茶抢走的男生，后来怎么样了？

小尘​​遇到过一个奢侈品专柜的绿茶柜姐，当着我的面偷偷加我老公的和杜超吃好饭，路过 C 家，忽然看到一双喜欢的鞋子。

我拉着杜超走进店里。

刚进门，我就看到本来站在后面的一个柜姐快走几步，把我面前正低头喊「欢迎光临」的柜姐用力撞到了旁边。

想要业绩没有错，但这种小把戏实在太不入流。

我不动声色，挎着杜超的胳膊，对着被推开的柜姐说：

「麻烦你帮我拿那双鞋子试下，三十六码。」

被点名的柜姐立时抬头，神色讶异。

「王晗。」

对方看着我，却忽然喊出了我名字。

我扫了她一眼：

一张妩媚的脸。

挺漂亮，但我不认识。

我虽然是 C 家的 VIP，但平时多在家附近的环贸消费。

这家店是第一次来。

我确认自己不认识这个柜姐。

柜姐见我茫然的样子，再次开口：

「王晗，我是沈颖啊，我们是初中同学，你还记得么？」

沈颖？

被提醒的我终于记了起来，对着柜姐一笑：

「沈颖，是你啊？抱歉，我一时没认出来。」

沈颖初中是学校的风云人物，因为长得漂亮，被男同学选为校花。

而我当时是个戴着黑框小眼镜，只知道埋头读书的小呆瓜。

我们俩没有什么交集，所以并不算熟悉。

沈颖很快拿来鞋子，蹲在地上帮我试穿。

我知道这是品牌的定位服务，但眼前人变成老同学我却有些不好意思。

我赶紧拉开她，说自己来就好。

她却笑眯眯看着我，一脸自然地说：

「这是我应该做的呀。」

沈颖十分热情，特意给我找出了限量版秀款的鞋子，让我试穿。

限量版那双鞋子华丽又夸张，我并不喜欢。

但看着忙前忙后的沈颖，我还是都买了下来。

买单时，沈颖双手轻轻将我压在座位上，贴着我耳畔低声说：

「别动，让男朋友付钱。」

说完，她袅袅婷婷走向了杜超。

看着她远去的背影，我心下暗笑。

其实沈颖不知道，杜超不是我男朋友，他是我老公。

虽然我才二十四岁，但我确实已经结婚了。

我和杜超算是青梅竹马，双方家长一直很希望我们早点结婚。

所以我就成了毕婚族。

我看到沈颖对着杜超微笑：

「先生，麻烦您这边买单。」

杜超一脸懵逼地回头看我。

我家一向是我管钱，所以每次买单也都是我。

沈颖则得意地对着我偷偷眨眼睛。

我不想过多解释，默认了沈颖带着小心思的好意。

杜超只能跟着沈颖去了收银台。

等杜超买完单提着袋子向我走来时，我发现他脸色有些不自然。

我没有多想，以为他只是对买单这事有点不适应。

沈颖也紧随在杜超后面，她掏出手机笑嘻嘻对着我说：

「亲爱的，咱们加个

一下子从老同学变成了亲爱的，我实在有些不习惯。

但我不好拂了她的面子，还是掏出手机加了她

我没想到，沈颖第二天就主动来约我。

她说想请我喝杯咖啡，顺便老同学叙叙旧。

其实我俩根本无旧可叙。

初中时，我情窦未开，不善打扮，只知道埋头学习。

而沈颖和我完全不同，她明眸皓齿，身姿窈窕，追求者无数，学习成绩则一塌糊涂。

我们俩唯一的交际就是班长杨东润。

我们班主任是个很有意思的老头，他安排座位都是根据成绩来的。

我和杨东润，一个女生第一，一个男生第一，所以年年坐同桌。

沈颖喜欢杨东润，这是全班人人皆知的事情，奈何她成绩实在太差，两人无缘同桌。

所以沈颖下课经常会站在我旁边说：

「王晗，给我让个位置呗。」

我每次都会乖乖让出位置。

我刚想找个理由推脱，沈颖却又发来一句：

「亲爱的，我不是以柜姐身份约你，是作为老同学想和你见个面，你不会拒绝我吧？」

话都说这份上了，再拒绝似乎有些太没人情味。

我只能应了下来。

江城花园的下午茶非常有名，但也出了名的难约。

而沈颖不但约到了，还约到了看江景的黄金位置。

沈颖比我早到。

站在门口处，我看到一个男生站在沈颖身旁，两个人正热络说这话，显然是熟识的。

我走过去时，男生回头，我认出来是江城餐厅的王经理。

他看到我先是微愣，而后很快点头致意：

「杜太太，您好。」

转头又对着沈颖问：

「你约的朋友是杜太太啊？」

语气熟稔中透着惊喜。

沈颖却明显一愣：

「杜太太？你们认识？」

王经理点点头：

「是的，杜太太是我们的 VIP 客人。」

沈颖脸色顿时变得有些微妙，她看着我，嘴角勉强扯出一丝笑意，把菜单推给我：

「亲爱的，你喜欢什么？」

还不等我说话，王经理就殷切接话：

「杜太太，今天有您喜欢的茶，要不要给您配一份蒙布朗？」

蒙布朗过甜，我并不喜欢，但我懒得多话，就应了下来。

「亲爱的，你结婚了？」

沈颖看着我的无名指的钻戒，开口问了一句。

我对着她淡淡一笑：

「是的。」

「昨天那位，是你先生？」

我再次点头。

沈颖试探着问：

「看你先生好像很有钱啊，他是富二代啊，还是年少有为啊？」

说完，还故作亲密地冲着我使眼色。

这个问题其实还挺唐突的，我微微皱了下眉头：

「普通人，算不上有钱。」

沈颖见我兴致缺缺，立马换了话题。

我不是很善言谈的人，后面基本是沈颖说，我听着。

她果然提到了杨东润。

告诉我杨东润后来去了北城读了 B 大。

这个消息倒是让我有点意外，我以为杨东润会留在江城，当初他和我提到过，他喜欢本市地 J 大学。

看来，人都会变得。

沈颖旁敲侧击问了我很多问题，比如杜超是做什么的？家里有几套房子？有什么产业？

我含含糊糊搪塞了几句。

当天分手时，沈颖再三嘱咐我，再买东西一定记得找她。

我喏喏应着。

晚上回到家，我和杜超提及白天去和沈颖见面了。

从来都漫不经心的杜超听到我提到沈颖时，神色明显一滞。

他后背骤然挺直，语气僵硬地问我，和沈颖见面说什么了？

我有些莫名地看着他说：

「你怎么了？怎么突然这么紧张？」

杜超立马低头摆弄着手机，装作无事的样子：

「哪里紧张了？你别乱说，我就是好奇你们聊什么了？」

我察觉到了杜超的异常，不动声色看着他，没再继续这个话题。

杜超也很识趣，没有再追问下去，而是起身去了书房。

我坐在沙发上，开始复盘刚才杜超的表现。

我对杜超实在是太了解了，所以轻易就察觉到了他的不对劲。

我们两家是世交，他比我大两岁，从小他妈妈就对着我喊儿媳妇。

他是我的初恋，也是我的老公。

我了解他，如同了解我自己。

优渥的家世让他养成了对一切都无所谓的性格。

别说一个柜姐，就是 C 家的大区经理，也不值得他费神记住。

但他今天在听到沈颖名字的时候那个神情，明显是不对的。

想着沈颖那张妖娆妩媚的脸，我忍不住心中犯嘀咕：

难道杜超被沈颖迷住了？

我心中存了几分疑问，对杜超就多了几分留意。

我发现，杜超最近非常迷恋盯着手机。

原本下班回家后最爱和我腻腻歪歪的他，这几天回到家总是手机不离手，话都不顾不上和我说几句。

看着手机时，嘴角还经常不自觉地翘起。

看来，还真的是有情况。

但我们夫妻没有彼此看手机的习惯，我只能另寻机会。

没想到机会这么快就来了。

那天婆婆突然没打招呼就来了我们家。

婆婆一进门就夸张大喊：

「我和你爸吵架了，来找我儿子聊聊天。」

杜超紧紧攥着手机，一脸不情愿：

「妈，你别闹了，赶紧回家去吧。」

婆婆大步上前，一把夺过杜超的手机丢给我：

「不行，咱娘俩去书房好好聊聊。」

「儿媳妇，你把他手机拿好了，不能让他和你爸通风报信。」

说完，婆婆对着我使劲眨了眨眼睛。

我感觉婆婆有些异常。

婆婆很快拖着杜超进了书房。

我则拿着杜超的手机进了卧室。

手机此刻就在我手里，我却有些迟疑。

如果真的，在他手机里发现了什么不该发现的，我该怎么办？

难道真的要离婚么？

我心跳如擂，手不停发抖。

这时，我的

「查手机！」

我秒懂。

看来婆婆也发现了杜超的不对头。

我把汗津津的手心擦了擦，颤抖着手尝试去输密码。

还好，密码没变，是我们的结婚纪念日。

刚解锁，就有一个

「哥哥，我今天心情不好，又被那个同事欺负了，心里好难过啊，好想找人聊聊，你明天方便出来么？」

头像是朦胧的女生性感照，我点开放大：

果然是沈颖。

但我隐约感觉哪里不对。

我也加过沈颖

我掏出手机，一对比，竟然不是同一个

看来，沈颖是用了其他号码加杜超。

只是，他们是怎么加上

那天他们并没有过多交流啊？

我返回去看好友申请，发现是沈颖通过手机号码搜索找到的杜超。

而且申请的留言很有意思：

杜先生，这是我的私人

杜超并没有第一时间通过她。

所以她很快发了第二条申请：

杜先生，今天幸亏有你哦，不然我又要白白被欺负了。

还配了一个可爱又委屈的小表情。

我看完直接黑人问号脸。

什么？幸亏有杜超？

那天明明是我看不过眼她被欺负，才特意指定了她来服务好么？

感情我帮了你，你对我的回报是想绿我？

杜超性格简单，还带点英雄主义情结。

沈颖又是示弱，又是夸赞，让杜超很是受用。

他果然通过了沈颖的好友申请。

沈颖上来就发了一个「哭唧唧」的表情包，配文也是相当茶言茶语：

「好羡慕王晗，有你这么好的男朋友。」

「我要是也有这样的男朋友就好了，就不会被欺负了，嘤嘤嘤。」

「不过今天太感谢你了，不然我又要被欺负了。」

杜超的回复还算正常：

「你可以和你们门店负责人反应一下情况。」

沈颖很快回：

「算了，家里人一直告诉我吃亏是福。再说，我也习惯了，他们经常排挤我的。」

杜超果然上钩，他竟然真的问了：

「为什么？」

沈颖开始了长长的过往回忆。

她说，从她懂事起，就因为长相漂亮而备受同性嫉妒和排斥。

其中还真真假假点名道姓提到了几个同学的名字，更增加了故事的真实性。

杜超开始并不回复，后面看到凄惨处会迎合几句。

难怪，第二天我回去提到沈颖名字时，杜超的神色那么紧张。

原来，认识的当天，这两人就断断续续聊了好几个小时。

只是我还有一点没搞明白：

沈颖怎么会知道杜超的电话呢？

我脑中精光一闪，起身去了客厅，翻到那天买的鞋子。

发票和保修卡都还在盒子里。

我看到联系人一栏，果然留的是杜超的电话和姓名。

我恍然大悟，难怪，那天沈颖要拉着杜超去付款。

我这个大傻瓜，还以为她是想帮我省钱，殊不知，其实人家是看上了你男人！

还有我和沈颖见完面的当晚，他们也聊天了。

我看到沈颖给杜超发的信息是：

「哥哥，你对王晗可真好，我好羡慕呀，真希望将来我也能遇到像你一样的男朋友。」

就这么赤裸裸的撩语，杜超竟然还回复了她：

「这么晚了，你还聊天，你男朋友不管你啊？」

沈颖秒回：

「哎呀，人家还没有男朋友呢，人家是单身。」

杜超回她：

「不说了，我要打游戏了。」

「小哥哥，你玩什么游戏啊？」

「王者。」

「啊，太好了，小哥哥，菜鸟求带飞。」

「好。」

我想起来，那天杜超玩游戏一直到下半夜才回卧室。

原来，竟是陪着沈颖打游戏去了么？

果然，沈颖后面问他：

「呜呜呜，小哥哥，你会不会嫌弃我太菜了？」

「不会，你是女生嘛，技术差点也正常。」

沈颖发来带着星星眼和爱心的图片：

「谢谢小哥哥不嫌弃，以后跟定小哥哥了。」

看到这里，我差点没忍住骂出声。

跟定了谁？你算哪颗葱，凭什么跟定我男人？

再以后，两个人聊天的频率明显高了起来。

多数都是沈颖借着游戏的由头来找杜超。

而且不管聊到多晚，沈颖每天都会贴心收尾：

「哥哥，记得喝一杯牛奶哦，有助于睡眠呢！晚安，勿念！」

还勿念？念什么？念你么？

我忍不住心中腹诽：

好一朵绝世大绿茶。

我忍着气，继续看杜超手机。

不得不承认，沈颖真的是高段位绿茶。

她精心打造了两个截然不同的朋友圈。

加我

而加了杜超

昨天是单身寂寞的伤怀文艺小短文。

今天是精心 P 过的，四十五度角的自拍的单人美照。

明天则是布置精美，出品漂亮的自己烹饪的美食合集。

总之，就是为自己营造了一个热爱生活，美丽大方，温柔善良，渴望爱情，活好还不粘人的单身小天使形象。

杜超没有留言，但经常会给她点赞。

虽然整个看下来，两个人目前并没有什么实质性进展。

但我相信，如果不加阻止，出事也是早晚的事情。

看完全部对话记录，我飞快给婆婆给了条

「已好。」

三分钟后，婆婆拉着杜超走了出来。

婆婆背对着杜超冲我扬扬眉，转头往门外走去：

「我不打扰你们小夫妻，先回去了。」

婆婆一走，杜超立即冲上来抢回了他手机。

我抬头盯着他看，他自己也知道动作太过急促，脸上有些讪讪的，嘴里嘟嘟囔囔说：

「哎呀，和哥们约好了打游戏呢！」

我心平气和看着他问：

「哪个哥们？」

以往我从不问的，所以这话一出口，杜超有些愣住。

他看着我，好一会才说：

「还不就是小苏他们几个。」

他在撒谎。

因为就在刚刚，我看到屏幕一亮，是沈颖发的信息：

「哥哥，时间到啦，快来带我飞。」

但我选择按兵不动。

沈颖的这些小动作都不是致命把柄。

如果我贸然和杜超争吵，他肯定不会承认他们之间有什么。

说不定，还会就此把他推向沈颖的怀抱。

这样的蠢事，我不会做。

杜超见我神色平静，渐渐放松了表情，拿着手机进了书房。

我则收到了婆婆的

「儿媳妇，混小子有点不对劲，昨天回家吃饭时抱着手机狂聊天。」

「聊天页面我看到了，是个女孩，但不是你。」

「你赶紧查查，他到底有什么问题？」

看到这话，对比婆婆对我的好和杜超最近对我的冷落。

鼻子一酸，我有点想哭。

杜超最近变化确实很明显，这才和沈颖聊了几天啊。

不但开始对我视而不见，还学会了对我撒谎。

我回了婆婆一句：

「谢谢妈提醒，我知道了。」

婆婆飞快回我：

「你放心，宝贝儿媳妇，妈妈永远站你这边。」

我眼泪再也忍不住，掉了下来。

杜超确实是富二代，公公是江城赫赫有名的房地产开发商。

但我也没有高攀，我出生书香世家，爸爸是知名高校的校长。

我和杜超算得上门当户对。

婆婆和妈妈是非常要好的闺蜜，所以我和杜超从小一起长大。

他虽比我大两岁，但人一直有些幼稚。

只不过，少年天真，却有一颗赤诚的心。

他从小对我很好，保护我，照顾我。

我确认，他对我的感情足够真挚。

如果不是因为真的相爱，就算婆婆和妈妈关系再好，我也不可能同意和他结婚。

然而走到今天这一步，我才发现，再好的感情，也抵不过伊甸园的诱惑。

我决定找个合适的机会正面敲打一下杜超，如果他肯悬崖勒马，那么我愿意原谅他。

如果他执迷不悟，我绝不会搭进去自己的人生。

想到沈颖约他第二天见面，也不知道杜超答应了没？

我想到去试探沈颖。

我发

沈颖很快回复我：

「亲爱的，我明天不方便，不如我们约后天啊？」

看着这个回复，我确认，杜超应该是答应了和她见面。

我找到一块有定位功能的手表，然后把表暗中塞进杜超的随身包。

第二天，根据手表定位，我直接到了一家餐厅。

沈颖确实花了不少心思来研究杜超。

这是一家以牛肉汉堡出名的小众餐厅。

杜超在美国待了四年多，对牛肉汉堡情有独钟。

我站在门外打量了一下，餐厅不大，一眼就能望到底。

透过玻璃大门，我看到杜超和沈颖头对头正聊得开心。

沈颖手里捏着一根薯条，艳红的唇微微噘起，脸上带着爱娇的表情，把薯条递到了杜超嘴边。

怒火在心头一拱一拱，我高跟鞋用力一跺，准备开门冲进去。

「王晗。」

一声低沉悦耳的男声，忽然在我耳边响起。

我回头：

眼前的男人比杜超还要高，穿一件白衬衫，臂弯上挂一件暗色西装。

他看着我，一双细长的眼睛弯成月牙。

我有些不敢置信，不确定地问：

「杨东润？」

听到我喊他名字，杨东润的眼睛漾出大大的笑意：

「感谢你还记得我。」

我有些尴尬起来：

抓奸碰到老同学。

现在是抓还是不抓？

许是瞧出了我的不自在，杨东润温和问我：

「你要进去么？和人有约？」

就在我犹豫间。

杜超和沈颖竟然一起走了出来。

四人碰了个面对面。

这下，真的尴尬了。

杜超面色涨红，神色不安。

沈颖反应相当快，她目光扫过我和杨东润。

抢先开口：

「好巧啊，咱们班的金童玉女今天有约？」

沈颖话一出口，我看到杜超的脸立即变了颜色。

他阴恻恻问我：

「王晗，这是谁？」

我主动给他们做了介绍：

「杨东润，我和沈颖的老同学，我们没有约好，不过凑巧在门口碰到了而已。」

「杜超，我老公。」

杨东润落落大方对着杜超伸出手：

「你好。」

杜超脸色不虞，没有动。

杨东润也没有尴尬，神色自然地把手收了回去。

沈颖见状，笑着说：

「大班长，怎么回江城也不通知我们大家，就只找了王晗呀？」

沈颖一再挑起事端，我忍无可忍，直接打断了她：

「你们俩为什么会在一起？」

杜超支支吾吾说不出话。

沈颖再次抢着说：

「王晗，你不要误会哦，杜先生找我是想帮你预订一款新款包包。」

「他对你老好的，生怕我搞错，特意带了图片当面和我确认呢！」

这话让杜超顿时挺直了腰板，他连连点头：

「对，没错，就是这样。」

沈颖还真是说谎不用打草稿。

我当场戳穿了他们：

「杜超，你是怎么会有沈颖联系方式的？」

「沈颖本身就是柜姐，你找她买包，为什么要约在这里？直接去店里询问不就好了？」

面对我的接连发问，杜超哑口无言。

沈颖相当聪明，眼见杜超被我问住，她立马换了话题，企图转移大家注意力：

「老班长，你和王晗可真是有缘分啊，当初天天坐一起，现在又能偶然间遇到。」

她话一说完，杜超萎下去的腰杆瞬间又挺直了，用质疑的眼光看着我。

杨东润抬头，眼神犀利，扫了一眼沈颖，语气淡定：

「沈颖，你当初天天追在我身后，今天又偶然碰到，不知道是缘分还是你故意的呢？」

我从没想到，一向温和的杨东润说话也有如此刻薄的时候。

沈颖似乎也没料到杨东润会如此讽刺她。

她一脸吃瘪的表情，再没声响。

当天晚上，我和杜超爆发了前所未有的争吵。

杜超显然被沈颖挑拨成功了。

他盯着我不停追问，杨东润到底和我是什么关系？

为什么那么巧合我会和杨东润偶遇？

我怎么解释他都不听不进去，我以前从没发现，他如此不可理喻。

我反问他为什么和沈颖见面？

他却一口咬定就是找沈颖买包。

我对杜超感觉非常失望。

我们俩第一次分房而睡。

这一晚，我辗转反侧，无法入睡。

我确认对杜超是有感情的，不想草率离婚。

清早一起来，我决定找杜超再好好谈谈。

但我没想到，杜超根本不在家。

我第一反应给婆婆打电话，却得知他并没有去那边。

给杜超打电话，他也始终不肯接。

焦急之中我突然想到那个定位手表。

打开定位果然找到了杜超的位置，显示他在一个酒店。

我直接开车到了那个酒店。

虽然拿着结婚证，但前台怎么也不肯告诉我杜超的房间号码。

没办法，我只能打电话求助婆婆。

婆婆火速赶来，带着我直奔 1101 室。

「杜超，开门。」

婆婆怒气冲冲，用力砸门。

杜超过了好一会才开门。

他衣衫不整，睡眼迷蒙，愣愣看着我和婆婆问：

「你们怎么来了？」

「是谁呀？」

杜超身后传来一声女音。

婆婆一把推开杜超冲了进去。

我紧随其后。

宽敞的大床，凌乱的被褥。

床上躺着的是披头散发，衣不遮体的沈颖。

我大脑一片空白。

在看到眼前这一幕之前，我一直坚定地认为：杜超是爱我的，他不会真的出轨。

杜超语无伦次的解释：

「妈，晗晗，你们听我说哈，这个，那个，都是误会。」

「我们，什么也没发生。」

「啪。」

婆婆狠狠甩了杜超一巴掌：

「你个混张东西，你对得起晗晗么？」

沈颖尖叫一声，起身挡在了杜超前面：

「阿姨，您别生气，都是我的错，是我喊杜超出来的，您不要打他，您要是有气，打我好了。」

婆婆冷哼一声：

「你算个什么东西？打你，我还怕脏了手呢！」

「我教训自己的儿子，关你什么事？趁早滚开！」

杜超捂着脸，努力试图解释：

「不是，妈，真不是你想的那样。」

「沈颖，你赶紧告诉我妈和王晗，咱俩之间，明明什么事也没发生啊。」

说完，他眼巴巴看着沈颖，等着沈颖开口解释。

沈颖眼泪汪汪，一副委屈巴巴的样子，抽抽噎噎，却什么话也没说。

杜超急了：

「你倒是说话啊！」

「我们俩就是一起通宵打了个游戏啊！」

眼前这一幕让我气到发蒙，但我还是强迫自己慢慢冷静下来。

我知道，只要沈颖在，我们就没有办法正常的沟通和解决这个问题。

我拉起婆婆往外走：

「妈，有事咱们回家说。」

杜超反手紧紧拉住我，声音颤抖：

「晗晗，你相信我，我真的没做任何对不起你的事。」

身后传来沈颖细细弱弱的声音：

「杜超真的没做错什么，你们别怪他，都是我不好。」

这话，成功让杜超停住了脚步，他回头看沈颖。

我毫不犹豫挣脱他的手。

婆婆见状，劈手又给了杜超一巴掌：

「回家！」

回家后，身心俱疲的我强打精神坐在沙发上，听着杜超颠三倒四的解释。

无非是他和我争吵过后心情不好，就找沈颖聊天。

沈颖就主动约他出去打游戏散心。

然后心情郁闷的他喝了两杯酒，人就醉过去了。

看着婆婆不停抽打杜超，我心里没有一点波澜。

沈颖这么明显的意图，我不相信，杜超全然看不懂。

他愿意前去，只能说明，他心里也不是没有一点其他想法的。

我冷静地对着杜超说：

「如果你对我们的婚姻有任何不满，我们随时可以离婚。」

杜超傻眼了。

他长大嘴巴看着我，一脸震惊。

婆婆一脚把杜超踹倒在我跟前：

「还不快和晗晗道歉。」

转头又对着我小声央求：

「晗晗，杜超确实是个混账，我和你爸爸一定好好教育他。」

「你能不能给他一次机会？」

杜超就那么双膝跪在地上，动也不动，耷拉着脑袋，没有吭气。

婆婆逼着杜超发誓，坚决不再和沈颖有任何联系。

我也答应婆婆，暂时不再提离婚的事。

我以为，经过这事，杜超会吸取教训，断了和沈颖的联系。

没想到，一个月后，我和闺蜜出去吃饭，竟然看到杜超和沈颖公然勾肩搭背走在一起。

西城区离我家很远，如果不是闺蜜丁丁非要拖我来吃一家酸菜鱼。

我是绝对不会来的。

刚落座，丁丁就看着窗外叫了起来：

「那个人好像你家杜超啊。」

我转身去看：

不是很像，就是杜超。

而他身旁那位勾着他脖子，半个身子靠在他身上的，正是许久不见的沈颖。

丁丁很快也认出来眼前人就是杜超。

她脾气火爆，性格泼辣。

当即拉着我就冲了上去。

丁丁把手中的包对着杜超兜头砸了过去：

「丫的，杜超你个渣男，垃圾，王八蛋！」

杜超被砸懵了，他刚要回骂，转头看到我，顿时哑了口。

我看到沈颖一条腿上打了石膏。

沈颖看着我，脸上带着受到惊吓的表情，身子往后一缩，整个人柔弱无骨得紧紧贴着杜超。

那眼神，仿佛我是要拆散他们的凶人。

我抬高下巴对着杜超点点，语气平和：

「说说吧，怎么回事？」

杜超赶忙说：

「沈颖出了车祸，打电话找我帮忙。」

我冷笑：

「沈颖，你是有多惹人讨厌，出事连个帮忙的家人朋友都没有？还要找客户的老公来帮忙？」

沈颖眼睛一眨，眼泪就开始掉：

「王晗，对不起，是我不好，我不该麻烦杜超的，你别生气。」

还不等我说什么，丁丁就忍不住了，她冲上去就给了沈颖一巴掌：

「嘿，你个绿茶婊，少来这套。」

这一巴掌竟然惹怒了杜超，他用力推开丁丁：

「你干什么？疯了么？沈颖受伤了，你还这样伤害她？」

丁丁急了：

「杜超，你是不是瞎了眼？你没看出来这丫的是个绿茶呢？」

「你听不出来她故意说话气晗晗呢？」

杜超面带嘲讽：

「你以为人人都像你是个挑事精呢？沈颖没你那么多心眼。」

我心有些凉。

扭头就走了。

杜超并没有追上来。

回家路上接到了婆婆火急火燎的电话：

「晗晗，谁受伤了？我刚收到杜超刷卡信息，怎么有在医院的消费记录？」

我简单和婆婆说了两句。

婆婆又问：

「那刚刚买包和衣服的刷卡记录也不是你对么？」

我唯有沉默。

杜超很晚才回家。

一回家就开始和我吵：

「王晗，我真没想到你是这种人，你竟然怂恿我妈停了我卡，你什么意思？」

我诧异看着他，不明白他这话什么意思？

杜超气急败坏指着我鼻子骂：

「我以前怎么没发现，你这么多心眼呢？」

「你是不是以为，抓住我妈，就能控制我了？」

「我告诉你，你越这样，老子越烦你！」

我忍无可忍，问他到底什么意思？

杜超告诉我，婆婆把他所有的卡都停了。

话音刚落。

公婆一起来了我家。

一见面，婆婆就直接说：

「杜超，你在外面乱花钱，我和你爸决定把你卡停了，等你什么时候想明白了，什么时候再还给你。」

杜超用恨恨的眼神盯着我看。

我别过脸去，没有理他。

杜超一怒之下摔门走了。

婆婆安慰我，一定会管住他。

看着犹如被下降头的杜超，我决定做点什么挽救他。

隔天，我去找了江城花园的王经理。

我问他，和沈颖是什么关系？

王经理乐滋滋告诉我，俩人正在谈朋友。

我问他，是他正在追求沈颖还是他们俩在谈恋爱？

王经理一脸莫名，但顾忌到我的 VIP 身份，他还是耐着性子回答我：

「杜太太，我和颖颖谈了半年多了。」

我怀疑地问：

「怎么证明你们是在谈朋友？万一沈颖觉得是你单方面在追求她呢？」

王经理神态自然，语气相当笃定：

「不可能，我们经常约会，关系非常亲密。上次在这里约您喝茶，也是我帮忙安排的，另外我送给过她很多礼物，她都收下了。」

我把这段录音直接发给了杜超。

我告诉杜超，沈颖不但是个绿茶，还是个海王。

我不希望他被沈颖欺骗。

没想到杜超竟然回复我说，沈颖早就告诉他，她有很多追求者。

这个王经理不过是众多的追求者之一。

还说沈颖是个坦荡的人，不像我，只会在暗戳戳找他爸妈告状。

我气得人都发抖了。

决心不再管他。

这天，我突然接到一个陌生电话，对方自称姓吴，是沈颖的同事。

她说，有些东西要发给我看。

我给了对方邮箱，对方发了很多图片给我。

是杜超陪着沈颖去 C 家买东西的照片。

沈颖趾高气扬指挥着自己的同事试穿鞋子，试背新款包。

最后两个人提着大包小包出了门。

我有些疑惑。

杜超所有的卡都被婆婆停了，他们俩哪里来的这么多钱消费？

我给沈颖那个同事回了电话：

「请问，他们购物是刷的谁的卡？」

对方神秘兮兮告诉我，刷的虽然是沈颖的卡，但她没什么钱，这钱绝对是我老公的。

我明白这个柜姐的心思，无非是想借我的手惩治一下沈颖。

但我也相信，她所说的这些应该是真的。

我首先想到的就是杜超去借钱了。

但他会问谁借呢？

他好面子，肯定不会对哥们开口的。

婆婆那里，我自信他要不出一分钱。

那他是通过什么渠道借的钱呢？

手机忽然亮了一下，有新的好友申请跳出来：

「杨东润。」

我犹豫了一下，还是点了通过。

虽然沈颖一再对我和杨东润栽赃，但我自认坦荡，都是老同学，我为什么要拒绝人家？

杨东润风格一如既往的简洁明朗：

「有事情想和你当面聊一下。」

我答应了。

见面后，杨东润反而有些迟疑：

「事情还没有确认，希望你不要着急。」

我心里「咯噔」一下，突然有了不好的感觉。

不知道他要说什么？

「是这样的，我现在在银行工作。前几天，我们银行收到了杜超的房屋抵押贷款申请，因为房产证上还有你的名字，所以我特别留意了一下。」

「当然了，你本人没有到场，这份贷款申请被拒绝了。」

「陪他一起提出贷款申请的人，是沈颖。」

「我想着，还是提醒你一下。」

. 我心狂跳，眼前一阵阵发黑。

杜超他竟然背着我去抵押我们的婚房？

这套房子从设计到装修，从硬装到软装，全都是我亲自上阵，花费了我无数的心血。

杜超当时也是在这套房子里和我求的婚。

他明明知道，这套婚房对我来说，有多么重要。

现在，他竟然拿这套房子去抵押，只为了给沈颖买包买鞋？

杨东润见我久久没有说话，关切问我还好么？

我努力压抑住自己内心的痛苦，低声问他：

「如果没有我的签字，他能抵押房子拿到钱么？」

杨东润沉思一下说：

「正规银行肯定是不行，但如果是那种担保贷款公司，应该可以。」

担保贷款的公司？

这种公司满大街都是，我上哪里去查呢？

许是看出了我的焦灼。

杨东润主动说：

「我有办法可以查到他们是否做了抵押贷款。」

我眼神一亮，问他什么办法？

杨东润告诉我，他有朋友从事相关行业，只要拿到杜超的身份证信息，就可以查到。

我讷讷问他：

「这是不是违规操作，会不会对你不利？」

杨东润淡淡一笑：

「这个行业的存在本来也是擦边球，不然你以为杜超为什么能拿到钱？」

我把杜超的身份证信息提供给了杨东润。

提供了信息后，我有些忐忑不安。

我既希望杨东润早点帮我查清楚，又担心他查得太清楚。

杨东润办事很靠谱。

两天后，他不但查到杜超确实办了贷款，还带着我直接到了那家帮杜超办理贷款的担保公司。

因为杨东润提前找人打过招呼，所以对方也没有隐瞒。

负责人直接拿出了被抵押的房产证和一本大红结婚证。

结婚证一看就是假的，因为上面赫然是沈颖和杜超的合影。

我颤抖着声音问负责人：

「他们抵押了多少钱？」

「八百万，我们查过了，这套房子市值两千多万，所以我们公司批准了他们的申请。」

问明白一切，我失魂落魄地离开了担保公司。

杨东润寸步不离跟在我身后，小心翼翼问我：

「你没事吧？」

我想勉强笑一下的，但一转身却哭了出来。

杨东润慌了神，他语无伦次地安慰我：

「王晗，你别哭啊，你想怎么办，你说，我来做。」

「房子不会没有的，你相信我。」

我越想越伤心，并不是因为一套房子，而是我实在想不明白：

这么多年的感情难道抵不过沈颖几句茶言茶语？

我那么珍惜的婚房，杜超怎么就忍心背着我偷偷抵押掉？

甚至不惜为此做了假结婚证？

杨东润急得抓耳挠腮，他结结巴巴哄着我。

甚至可怜巴巴求我：

「你别哭了，王晗，我真不知道该怎么办了！」

「要么，你打我几下吧？」

我被样杨东润这话逗得停了哭声。

哭不能解决任何问题。

我最终还是要面对一切。

我和杨东润告别后，直接去找了婆婆。

说清楚一切后，婆婆气得当场拍案而起，立马要去找杜超算账。

我拉住了她：

「妈妈，我们现在去找他，等于是认了这笔贷款，这笔钱恐怕得您还。」

婆婆满面怒容：

「混张东西，我坚决不会帮他还。」

「妈，我希望您帮我一次。」

我对着婆婆说。

婆婆满口答应。

等我们商量好一切，婆婆打电话把许久不曾回家的杜超叫了回来。

然后当着我的面对他说：

「找你来是想告诉你，我准备把你们现在的婚房卖掉！」

本来坐着的杜超猛地站了起来，他面色涨红，语气急切：

「好好的，干嘛要卖房子？」

婆婆扫了杜超一眼：

「我找人算过了，那房子风水不好，所以你俩婚姻出了问题，我和你爸决定给你们重新换一套。」

杜超神色不屑：

「您那是迷信。」

婆婆用力一拍桌子：

「少废话，人家大师说了，那房子产证上不能同时有你们俩人的名字，否则你们早晚得离婚。」

杜超看着婆婆认真的样子，发了急：

「妈，您别听那些人忽悠，我们俩这事和房子有啥关系啊？」

婆婆不耐烦地挥挥手：

「行了，我已经决定了。」

杜超还要说什么，我起了身接话：

「妈，那婚房是我一手一脚装起来的，我也不舍得。」

「您刚才说，大师说房产证上不能同时写我们俩的名字，那您看这样行么？房子咱不卖，去掉我们一个人的名字，这样是不是也能化解？」

杜超听完我的话，大喜过望：

「对对，这也是个办法，就把王晗的名字去掉吧!」

婆婆白了杜超一眼：

「房子不卖也行，但只能留我儿媳妇的名字，不能留你的。」

杜超悻悻说：

「到底谁是你亲生的？？」

眼看婆婆又要发火，杜超只能缩着脖子答应配合去掉名字。

我起身佯装要回家拿房产证，杜超着急忙慌阻止了我：

「产证都不知道丢哪里了，找起来多多费劲，我们索性直接去挂失重新办一个算了。」

我同意了。

因为我们是婚姻存续期间去名字，所以办起来很快。

手续办理好以后，我立马提出了离婚。

杜超懵了。

我非常坦诚地告诉他，对于他的婚内出轨，我完全不能接受，离婚是我们唯一的出路。

婆婆对此表示了默认。

杜超沉默了许久也表示了同意。

婆婆做主，把婚房留给了我，还对我进行了经济补偿。

一个月冷静期过后，我在拿到离婚证的第一时间就把房子挂牌卖掉了。

这座盛满了我伤心的房子，我一分钟也不想多待。

杜超无数次在婆婆面前说沈颖的好话。

但婆婆完全不搭茬。

杜超很无奈。

虽然全球还在抗击疫情，但我们离婚一个月后，婆婆还是毫不犹豫地直接把杜超强制送回了美国。

杨东润知道杜超要出国，担心担保公司那里会找我的麻烦，主动带着我去见了对方公司的负责人。

他告诉对方房子的真实情况。

对方表示，八百万是一定要追回来的。

就算房子已经卖掉了，也不会放过杜超。

我告知对方，杜超已经去了美国。

对方阴沉沉盯着我，想让我还钱。

杨东润软硬兼施，表示了我没有义务和责任还这笔钱。

然后暗示对方，沈颖有能力偿还，既然有她的签字和当初抵押的视频记录，就应该去找她。

对方默认同意。

后来，沈颖来找过我几次，求我告诉她杜超的联系方式。

我没有理睬。

再后来，沈颖竟然腆着脸来求我帮她一起还钱。

她声泪俱下地诉说着，自己如何可怜，简直快要被贷款公司的人逼死了。

我对她没有一点同情。

我冷冷对着她：

「你费尽心思勾引我前夫的时候。

你假冒我名字抵押我婚房的时候。

你怂恿我前夫和我吵架的时候。

可曾想过我也很无辜，很可怜？」

沈颖无语地走了。

那天，杨东润约我去吃火锅。

坐在窗边，我看到沈颖亲亲热热挽着一个大腹便便的中年男士从外面经过。

完

备案号 YX11QX325LD

一叶知秋再次感谢大家对文章的喜欢，我同学，就是文章里的山东女孩已经看过文章了，她哈哈大笑了半天，说自己哪有那么好，谢谢大家的抬爱。

既然已经不用隐瞒了，我就把山东女孩老公的作品贴上来，在北京去年（2019 年）冬天去过太古里的朋友一定都见过，还是很有名的。

就是这个作品，当年在悉尼灯光艺术节获得了大奖。

另外，文章写的是我大学同学的事，请不要转载，那些抄袭我文章就更加无耻了！

———————————————分割线———————————————————

感谢大家对文章的喜欢，但是我的文章已经写了禁止转载，请某些朋友自重！

————————— 分割线 ———————–

我大学时候隔壁宿舍的哥们儿就是这样啊！

他和我是一个班的，在我隔壁宿舍，那时候他一直追我们同班的一个山东的女同学。

那个山东的女孩不是女汉子，但是属于那种特别外向的女生，喜欢说笑，跟谁也不见外，跟我也是 “兄弟相称”，但是我哥们儿就是特别腼腆，不怎么爱表达自己，所以一直也追不上她。

其实，我这个哥们儿人挺帅气的（脸的上半部分长得很像阮经天），还有一点点忧郁颓废的气质。大二的时候，有个成人教育学院的女生看上他了，就天天抱着一大袋零食在宿舍门口等他，我们那时候占他的光，没少吃零食。但是，他就是看上山东女孩了，就是不喜欢成教女孩，弄得成教女孩很伤心。

大三的时候，我们班去野三坡旅游，晚上大家喝高了，我哥们儿就借着酒劲儿向山东女孩表白，山东女孩其实早已经感觉到我哥们儿是喜欢她的，她内心对我哥们儿其实也有好感，于是俩人从野三坡回来，就没羞没臊的在一起了。

那段时间他们真的形影不离，恩恩爱爱，各种撒狗粮，一直到大四毕业。

毕业以后，我没考上研究生，去工作了；我哥们儿考上我们学校影视艺术学院的研究生，山东女孩读了二学位，等于他们俩还是留在在母校里。

有个周末，我和大学同学在饭店喝完酒，到学校附近的 KTV 去唱歌。唱了一会儿，我哥们儿接了一个电话，放下电话，我哥们儿说：我出去接一下我女朋友….

我开始以为是山东女孩也来唱歌了，等包厢的门开了，不是山东女孩，他接进来的，是一个高高瘦瘦的女生。

我当时心里咯噔一下，心想他和山东女孩分手了吗？当初追了那么久，就这么轻易放弃了？

唱完歌，我们又去撸串，听他介绍，我才知道，这个高高瘦瘦的女孩是他研究生的同学。

第二天，我和班长（对，就是我另一篇长文里写的班长，那时候我们俩一起租房住，他和山东女孩也是好朋友）请山东女孩吃饭，一是想八卦一下怎么个情况，二是想安慰一下山东女孩。

吃饭时候，山东女孩很痛快，我们没怎么旁敲侧击，她就把事情的来龙去脉都说了：

原来，我哥们儿一直有个当导演的梦，总想着自己研究生毕业就能实现自己的梦想，独立指导一部电影，他连剧本都写好了。

山东女孩家里条件特别好，就劝我哥们儿，说会支持他的梦想，以后也不用我哥们儿养她，但是希望我哥们儿可以实际一点，先找个和影视相关的工作，慢慢积累工作经验，以后再说当导演的事。

本来山东女孩是好言相劝，我哥们儿却认为这是山东女孩看不起他，觉得他没当导演的本事，就跟山东女孩吵了一架。

正好，我哥们儿研究生班上有个女孩一直追他，每天都和他聊艺术，聊电影，我哥们儿就认为这个女孩才是有艺术追求，跟他才有共同语言，而山东女孩每天就知道让他上班挣钱，俗人一个，毫无艺术品味可言，就把山东女孩甩了，跟他研究生的女同学在一起了。

山东女孩本来就特要强，哪里受过这种委屈，就直接去找了我哥们儿的女同学谈判。

结果，我哥们儿的女同学，也就是他现女友了，趾高气昂得对山东女孩说：呵呵，你哪点比我强啊？劝你死了这个心吧！我只不过身边现在就缺他这一款，他现在是我的，将来是不是，也看我高不高兴！

听山东女孩说完以后，我和班长本来想安慰她一下，没想到山东女孩内心很强大，直接说：不用安慰我，他迟早会后悔！那个女孩其实一点也不傻，她知道自己要什么。

果然，研究生毕业那一年，我哥们儿直接被他女同学甩了，他女同学跟我们大学的一个德国外教好上了….

后来，我哥们儿和研究生同学去吃饭，正好在饭店遇到那个女的和德国外教也在那里吃饭，他就特激动跑过去，跟那个女孩吵起来，女孩就揶揄的对我哥们儿说：就你还想当导演？谁出钱给你拍电影啊？真以为自己是艺术家啊？告诉你，你屁都不是！你不饿死就不错啦！

这话把我哥们儿伤透了，他又回想起来山东女孩的种种对他的好，于是又厚着脸皮去找山东女孩，想道歉重归于好。

山东女孩没答应，她对我哥们儿说：其实当时我去找她，我就听出来，她只是想证明她很有吸引力，跟你只不过玩玩罢了，我就知道你们长不了！果然，现在你找我也没用，都过去了，她碰过的，我不要！

我哥们儿后悔莫及，实在没办法，居然请自己妈妈给山东女孩打电话，希望能挽回她（对，他们大学本科毕业以后，都见过父母了，其实山东女孩的爹看不上我哥们儿，但是山东女孩还是要和他在一起，真的对他够意思了）。

我哥们儿的妈妈就给山东女孩打了电话，各种好话都说尽了，说确实是儿子对不起山东女孩，能不能再给她儿子一次机会。

山东女孩就直接在电话里说：阿姨，都过去了，请你不要打扰我的生活了！当初他没钱，我也没嫌弃他，还帮过他，我没什么对不起他的！

我哥们儿研究生毕业以后，在北京混了两三年，只拍过一部 20 分钟的电视纪录片，其他时间也就是通过其他同学介绍，在各个剧组或者电视栏目里打打零工，挣点钱。

那时候他穷到什么地步？有天晚上，我打电话叫他出来吃饭，发现他手机停机了，还是我给他充了 50 块钱的话费，才联系到他，他已经在出租房里待了一天了，什么都没吃，交了一个月房租，他身上就没有一分钱了。

那天晚上，我请他吃羊肉串，喝了不少啤酒。

他还是放不下导演梦，说我做非诉律师，认识的大公司多，有没有关系帮他拉到投资？我说我一个刚入行没多久的小律师，哪个甲方能给我这么大面子？

我劝他找个工作，先挣份工资，他说他如果找了工作，就影响他自由创作了… 我真的对他无语了。

但是生活很现实，他实在在北京混不下去了，正好有个地方二本大学开了影视系，缺老师，他去应聘，被录取了，就离开了北京，现在一直在大学当老师。

至于那个山东女孩，后来找到一个男朋友，比她小两岁，但是很宠她，是个设计师。当然，俩人的关系也是进展的很顺利，后来俩人结婚了。

现在山东女孩的老公自己开了设计工作室，她也当了妈妈，一家三口很幸福。

希望各位看官通过我哥们儿的事也能明白些道理，第一，有理想也要先吃饱饭；第二，对你甜言蜜语，句句话都能说到你心里的人，不一定是真的爱你的人。

—————————分割线————————

补充几句。山东女孩的老公原来就是一个北京国有设计院的一个小设计师，说叫设计师，其实就是个小职员，每天朝九晚五，一个月三、四千块钱；后来人家脚踏实地一点点积累经验，从国有企业辞职，开了自己的设计工作室，今年人家的广场灯光艺术设计，在悉尼灯光艺术节上获了大奖！（他的作品现在北京三里屯太古里广场上展出，有兴趣的知友可以去看看）

我不知道我哥们儿知道以后，他会是什么心情，先从基础的工作做起，一点也不会妨碍你成为艺术家！

匿名用户现在怎么样我也不是很了解。但是今年 29 周岁的他还没结婚是真的。

四年前，我们大学毕业分了手。

至今我仍不愿用渣男二字去形容他，毕竟当时真心爱过。

————————————————————大一下学期在一起。

我俩老家不是一个地方，车程当时七八个小时左右，跨省；两个人当时又均是异地求学。放假回家免不了有同伴，我的同伴老乡是个纯真的小姑娘，他的同班老乡是同级的女同学。（女同学简称 Y）

第一次见 Y。是刚在一起和他关系好的朋友吃饭。第一印象觉得蛮瘦的很机灵。那天中途我跟她一起去买东西，Y 还给我讲他人特别好之类，让我俩好好交往…

开始我还大大咧咧根本没在意，半年后才察觉异常，于是出现了因为 Y 的一系列争吵。

事件一：借钱。

当时非常信任他，也从来没怀疑过他， 没查过聊天记录，因为他基本啥事都会给我讲。

有次放寒假，晚上视频完，约十点多，他突然给我讲，Y 找他借钱，说一会要在唯某会抢护肤品（可是 Y 曾经告诉过他家里曾经开矿的 后赚了这辈子花不完的钱金盆洗手 还需要借钱？？！）我当时也没表态 说你想借就借。后来知道他真的借了……

事件二：口无遮拦。

开学后，渐渐入夏。有天晚上女寝门口遇到同一个社团的女生 F，（我们三个一个社团，当时男友是部长），F 和他关系不错，当着他面说了句：你女盆友呢？哦～没认出来哈哈哈，然后对我说：是不是头发该洗了还是胖了？刚没认出来啊……

就这样，他都没替我吭声，跟她继续聊起来…… 当时我也是太包子 直接回寝室了

自那后，我开始减肥，瘦了十几斤。（说起来劳资还要感谢你们）

放暑假的时候，我跟他在女寝门口等 Y，然后把他送到学校门口。结果 Y 一出来，对他说：可以啊，换女朋友啦？

没错，我就在旁边…… 场面一度十分尴尬

事件三：聊天记录。

有了前几次做铺垫，我对 Y 已经渐渐反感。暑假开学回来，男票帮我搬行李回宿舍，他当时有事所以带了笔记本在我宿舍查东西，后来有事出去，笔记本没拿。说实话，我当时还是非常信任他的，在此之前互相知道密码却从没翻过他聊天记录，也没查过他手机。那天不知怎么鬼事神差，打开他和 Y 的聊天对话框，然后发生令我窒息的一幕：

聊天记录挺多的，包括他和 Y 说跟我吵架我变了，说我父母坏话（他都没见过），说我俩不可能在一起云云，还有 Y 的学期毕业设计，他也帮她做（可是！！！我想让他帮我做的时候 他说什么我不能帮你 帮你是害你啊！！）怎么不怕害 Y 了？？

就这样，当时一时没法接受现实的我再一次当包子忍了… 甚至，我开始反思自己是不是有不好的地方 加以改正。

可是我发现，不管我多努力，他还是会一出门就日常性打压我，这个是他女神，那个胸真大云云……

事件四：贵烟事件。

Y 跟朋友去了贵州玩，知道他抽烟，给他带了一条烟做礼物。当时我正苦口婆心让他戒烟，本来好不容易几天不抽了，看到有天他突然又抽烟了，跟我说 Y 买给他的，我当时整个人气个半死，Y 买的就一定要抽？？

对，这样我都没分，我一定是脑残了

事件五：最终分手。

不知道从什么时候起，吵架多数因为 Y。也不知从什么时候起，他答应不再和 Y 来往。删除了 QQ……

直到我发现他们直接电话联系，甚至删了 QQ 加了

大家可能以为 Y 喜欢他，但并不是的！

他俩还真是有渊源，在我以前，前任刚追一个女生失败了，伤心很久，是 Y 每天送早饭，陪他看失恋 33 天，唱通宵 KTV 走出失恋阴影，就当他以为 Y 喜欢他准备跟 Y 表白的时候，狗血的是，Y 说我喜欢的是你哥们儿！前任生生把友谊转成兄弟情 而那个哥们儿并不喜欢 Y。

在此基础上，前任毕业回家实习工作，有去出国旅行的机会，给我带了护肤品之类的，当时很感动。我俩也渐渐走向正轨（我以为的呵呵）。

元旦去他那玩，对，从上次聊天记录事件后，我没翻过他的手机。那天他值班，我去他公司陪他值班，突然想看一下他手机

然后……

发现 Y 的身影……

是去国外旅行那次给我买了护肤品的朋友圈下面，Y 说我要烟，前任回你又不会抽，Y 说留着给未来男朋友抽。

于是我去看了 Y 的朋友圈，有一条是专门感谢前任的。配的图里，不光有烟，还有面膜，一盒巧克力，一只玩偶。

我都没有这么丰富多彩的礼物

于是，前任跟我道歉，他妈也跟我解释：巧克力是学生送的，他是场面人，送东西怕别人嫌少。

经过这件事，我开始认真思考，决定再给他最后一次机会，但是当时信任感已经分崩离析……

我清楚告诉过他，即便我跟你咱俩分了手，Y 也不会跟你在一起！（不要问我为什么知道）

从此以后算是没有 Y 的消息了，我对他的感情也疲惫到了极点。

有一天知道有件他自身的事情从头骗到尾，骗了我整个大学时期。那一刻，最后一丝信任也不见了……

突然有一天，发现自己反感他，没感觉了。他在电话里说话我都懒得听那种，于是我说分手吧 他说好。

那一刻，我感到无比轻松自在！然后一个人出去毕业旅行 非常开心。

一个月后，他才觉得我是真的要分手，找朋友联系我，给我打电话问分手理由

再也不联系好不好

事情已经过去四年，可那次感情带给我的阴影就是，忍不住去看现任的手机。

虽然到现在，他俩也没在一起

我还是祝福他们的！

全文完.