---
title: 如何以“我是X国最后一位公主”为开头写一个故事？
date: 2024-8-27
lastmod: 2024-8-27
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26626.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-8-27true
# draft: false
---

<!--more-->

（已完结）

我是南胥最后一位公主。

十六岁之前，我的生活就像是一场梦，不是我的梦，是千万南

胥子民的一场梦。

那辰光，世道乱，高祖打下的天下，一点一点被历代祖宗败了

个干净，最后到祖父手里，已经是个偏安一隅的小朝廷，那些

旧时煊赫，都成了笑话。

可越是这样，越是醉生梦死，祖父有十八个妃子，贵族们吃人

奶喂大的小猪，漂亮的白孔雀栖息在宫室的最高处，冷眼瞧着

那些街道上饿殍与乞丐。

他们在绝望之中等待，等待着北乾的铁蹄踏过来，把这场梦踏

碎了。

我就出生在这时候。

我出生那一晚，太子，也就是我父亲，被北乾将军斩于马下，

南胥痛失城池和储君，也失去了最后反抗的骨气，祖父派了使

臣颤巍巍和谈，而母亲歇斯底里的哭泣后，从血泊之中升起，变成了天上的星辰，宫室里乱做一团，只有八岁的哥哥笨拙的把我抱在怀里。

「羲河，不要哭。」

祖父很纵容我，他生了八字眉，笑起来总是愁眉苦脸的，把我抱在膝盖上给我讲旧时帝王将相的如何威风，他说，朕老了，没人爱听我讲话，只有羲河啊。哥哥就怯生生的在边上提醒：爷爷，羲河早睡着了，他一愣，瞧着我的睡相又笑了，道：睡着了好，羲河能吃能睡，比爷爷有福气。

在这样的环境里，纵是新生也如暮朽，我和哥哥自然长成了标准的纨绔，哥哥还不满十五岁，就有了五个如夫人，那些小美人仅身着荷叶在大殿上跳舞，而我喜欢破坏东西，上好的绸缎，我要剪个稀碎，巧夺天工的瓷器，我偏要挨个摔了听响儿，祖父是管不了我的，可是哥哥毕竟是储君，他想来想去，决定给哥哥娶个媳妇儿。

未来的太子夫人叫贺兰知秋，贺兰世家诗礼传家，历史比我们的王朝还要悠久，养出来的姑娘自然是闺秀中的闺秀，祖父是希望她能将越发不成体统的哥哥管一管，顺便，也教教我怎么有个女孩的样子。

她第一次进宫的时候，我正在发脾气，我用绸缎做了个风筝，想把它送到天上去，可是无论奴才们怎么跑，它就是飞不起来，现在想来，大概是我在上面绑了太多点心的缘故。

「本公主就是要瞧风筝飞，既然风筝飞不起来，你们就飞给我看！」

我要他们裹着绸缎，打扮的怪模怪样，从屋顶上跳下来取乐，奴才们不敢违抗的命令，一边抽噎，一边排着队跳下去，我瞧他们在空中手舞足蹈，摔个大大屁墩儿，就笑了起来。

「你这是在做什么！」十七岁的贺兰知秋厉声对我说。她穿了一件秋香色的宫裙，容色寡淡，宫里从来没有穿得这样素净的姑娘。

「小姐，这是羲河公主。」有嬷嬷悄悄提醒她。

她眸光清亮，仍然严厉的看着我：「他们犯了错责罚便是了，为何要搞这些把戏愚弄人？」

「因为他们是奴才，我是公主。为了我高兴，死了都是他们的荣幸！」我仰着头大声说：「你敢来教训我！我要告诉我哥哥……」

她寸步不让，道：「何为皇室？万民表率！先太子舍生忘死，先太子妃纯孝朴实。而你今日为了取乐草菅人命，可配得上万民供奉？可配得上先太子太子妃的贤名？」

一时间四周都安静了，我目瞪口呆的瞧着她，然后扁扁嘴，嚎啕大哭起来。

我那时不知道，原来祖父也曾被贺兰老丞相在朝堂上怼得蔫头耷脑，我只知道从没有人这样严厉的呵斥过我，我要找我的哥

哥，我一路哭着跑到他宫室里，他刚吸食完五石散，袒胸露腹的躺在床上，雪白的小美人如同羔羊一样伏在他的床边。

「哥哥——」我哭着摇晃他的手。

「唔，怎么了？」他费力的直起身，抚摸我的头：「莫哭，谁欺负你了，哥哥去杀了他。」

「贺兰，贺兰知秋，她是个坏蛋，哥哥，你不要娶她做夫人！」

哥哥懒洋洋的笑了，他周遭的小美人也笑了，把我抱起来放在膝盖上，为我擦眼泪，当我靠在他胸口终于止住哭泣的时候，听见他说：「她算什么东西，也值得我妹妹哭一场。」

哥哥最终帮我报了仇，在他们的新婚之夜，他召见了他最宠爱的如夫人，在他新婚的床上寻欢作乐，而他的新娘，未来的皇后贺兰知秋，被赶了出去。

要有多荒唐，便有多荒唐。

我想瞧她颓唐的样子，哼！让你高高在上，让你皱起眉头呵斥我，让你——

我没想到的是，我看到的，是一个很平静的贺兰知秋。

她在偏殿卸下了环佩琳琅，素面朝天，借着一盏灯在作画。

秋天的风啊，吹得那么凉，也那么温柔，我从探出头来，叫着：「我皇兄不要你，你丑八怪！哈哈哈哈」笑完了，我又快速缩回去藏起来。

她回过头，问：「是羲河吗？你过来。」

过来就过来，我才不怕呢！我大摇大摆的走进去，她让我瞧她

画的画。

啊，那粉胭裙子，飞扬的步摇，那是我啊，只不过，是个秀气

多的我。

「你干嘛画我？」

「做风筝。」她说：「你撕碎了的那个风筝，我捡起来看了，

你是想给天上的先太子妃娘娘瞧瞧你现在的样子，对不对？虽

然，画的有些差，字也写不明白。」

我恼羞成怒，差点要伸手把她的画撕碎，又强忍了下来，毕竟

那是我啊，而且是，我从未见过的，那么美丽的我。

她提起笔蘸墨，说：「你还想跟先太子妃娘娘说什么，来，我

帮你写下来吧。」

我把下巴搁在桌上，想了想，闷闷的说：「告诉我阿娘，我乖

得很。」

「这便是扯谎了。」

「你！」我气得乱转，却舍不得走，她便施施然的提笔勾勒起来：「若

是下次你乖了，我便替你写在风筝上。」

「那这次呢！」

「你瞧。」

她把我抱起来放在腿上，我便瞧见了那画上画了盘的点心，我

开心的拍起手笑了。

「是了是了，听祖父说，阿娘最爱吃五瓣糕！」

那夜，风好大，满宫的琉璃灯摇摇晃晃，嬷嬷们眼睛都睁不开

了，却还要瞧着未来的皇后娘娘和羲河公主在宫中放着风筝。

「喂，你说阿娘真的在天上做了仙子吗？」

「我不叫喂，我是你阿嫂。」她回眸瞧我，一丝不乱的发髻被

风追散了，倒是生动明艳许多：「不过，你也可以叫我知

秋。」

「知秋」我说：「阿娘想我吗？是不是只有我在想她。」

「哪有母亲不想孩子的，先太子妃娘娘一直在云头瞧着你呢，

所以啊，羲河，要做个好孩子。」

泪眼模糊之中，真有一个女子，轻轻地抚摸我的头，把我拥进

柔软而温暖的怀抱里，我一时搞不清，那是云头上的母亲，还

是知秋。那天，月亮孤清，我的风筝，被送的很高很高。

贺兰知秋是史上闻名的贤后，她素有诗才，勤俭仁厚、治理后

宫宽严并济，所有人都对她交口称赞，除了哥哥。

哥哥不喜欢她原因也十分简单，他钟爱美人，而她生的太过寡

淡，偏又没有柔顺谦和的性情，总是严厉的管束他，而平日事

事顺着我们的祖父总是站在她那一边，哥哥当然把她视作了眼

中钉。

几乎每一次，我去东宫找她，都会遇到他们在吵架。

哥哥摔着东西，那些玉石玛瑙碎了一地，宫人们噤若寒蝉，而

知秋面沉如水，寸步不让。

「五石散乱人心智，并非良物。殿下必须戒掉它。」

「你算什么！你凭什么管我？」

「我是殿下的妻子，也是殿下的臣民。」

哥哥夹了枕头拂袖而去，而她赢了，似乎也并不高兴，呆坐在

那里一会儿，才强撑起精神对我笑：「羲河，今天字练了

没？」

……孔夫子再世也不会有这么勤勉！

我过去把写好的字给她看，歪着头问她：「我乖吧？」

「尚好。」

「那，你要带我去哪玩呢？」

我很喜欢她。尽管她也是如此一板一眼的管束我，但是她是我的第一个朋友，她教我习字读书，纺织刺绣，去民间到处寻访有趣的手艺和匠人。认识她之前，我觉得我胸口住着一只小狮子，时常暴躁的呲牙咆哮，可是现在那只小狮子被她捋顺了毛，变成了一只心满意足的小猫。

「倘若我是男子就好了」我忧虑的叹了口气，说：「我替哥哥娶你，一定会待你很好。」

她正在瞧着烧窑，正当我以为她不会理我的时候，听见她回答道：「你若是是男子，必然也会厌憎我的。」

「为什么？」

「开窑了。」

我顿时什么都忘了，冲到最前面叽叽喳喳的问把头：「怎么样？我的小兔子好了吗？」

当时瓷器的烧制有个说法「过手七十二，方可成器」，七十二道工序出了一点差错，便前功尽弃，知秋带我来了几个月，画了几十个小兔子，可没有一个成型。

把头翻检了一会，喜形于色的捧出一个甜白釉的瓷瓶，那上面勾勒着一只憨态可掬的小兔子，正偎在月桂树下睡觉。

「公主，烧成了！」

我喜欢的不知道怎么好，想伸手捧，又怕打碎了它，只好欢喜的围着它蹦蹦跳跳。

这时知秋却接过来，说：「听说白瓷碎声泠然如玉碎，不如我们打碎了听听响？」

「不行！」我吓得脸都白了，蹦起来去抢：「那是我的！我好不容易烧出来的小兔子」

她不听，避开我的手，转身就一把砸下去——

我吓得捂住眼睛，却许久没有听见碎裂声，偷偷从指缝看去，却见到她蹲在我面前，把小兔子递给了我。

「破坏一个东西很简单，塑造它却很难，所以，羲河以后不能把破坏东西当成玩，那都是旁人的心血，对不对？」

我使劲点点头，抱紧了小兔子，再也不肯撒手了。

那天我走在回宫的路上，一手抱着我顶喜欢的小兔子，一手牵着我顶喜欢的知秋，猝不及防的一抬头，瞧见天边橘红色的晚霞和宝蓝色的天空交融，美得像梦。

那是我记忆里，关于南胥之梦，最美、也最后的辉光。

太监们在宫门口急切的等着我们，连礼都来不及施，便大声道：「公主，皇上晕厥过去了，您快过去吧！」

北乾不满朝贡，又提了个耸人听闻的数字，而祖父给不起，派使臣几经拉扯之后，他们烦了，送回来一个盒子，盒子里……

是使臣血淋淋的头。

祖父当即就晕厥过去。

等他醒来的时候，已经是三更天了，哥哥和知秋都趴在一边睡了，只有我醒着，祖父看起来很有精神，抖着八字眉朝我笑，道：「羲河，冷不冷？」

「冷的」

他把被子让开一点，道：「来，到爷爷这来暖和暖和」

我抱着小兔子钻进他怀里，他干枯的手一下一下拍着我，像小时候一样。

我以为他病好了，就说：「爷爷，等天亮了，我带你去烧瓷的地方去，那里可好玩了，能把土变成小兔子……」

他笑了，喃喃道说：「爷爷不去了，爷爷要去找奶奶和你爹了……你奶奶的模样我都忘了，只她年轻时的样子，骑着枣红马在柿子树下那么一扭身，真好看，还有出征那天，你爹爹穿着铠甲，漂亮又威风，当时我真高兴啊，我恨不得昭告天下，那是我的太子！是我和明珠的儿子，可我板着脸，如果当时多看看他，该多好……」

被子很暖，瞌睡上头，我依偎着他慢慢睡着了，半梦半醒之间，我听见他苍老的声音，他说：「对不起，羲河，活下去吧，答应爷爷，努力活下去，」

我做了一夜很美的梦，梦里有祖父，有哥哥和知秋，还有看不清面目的阿爹和阿娘，我们一起骑马，一起放风筝，一起在满是小兔子的草地上打滚儿……

等醒来的时候，我发现自己在软乎乎的被子里，被裹得严严实实，祖父不见了……陪着我的，是知秋。

「爷爷呢？」

知秋一身缟素，伸手抱住了我。

祖父的一生，严格上来说并不是一个合格的君王，他太过仁弱，才使得南胥和北乾之前微妙平衡的关系被打破，南胥彻底沦为了北乾的附庸。但不得不说，他已经为治国发挥了他仅有全部的才能，他治理的南胥虽偏安一隅，在背负北乾狮子大开口的朝贡长达三十年，仍能保持着国库充盈，百姓安居乐业。

但，这对哥哥来说太难了。

前十六年，哥哥都在致力于做一个标准的纨绔，他缺乏治国的才能，他甚至都没有将祖父的葬礼主持好的才能，仓促继位之后，朝臣的诘问和繁杂的国事让他焦头烂额，即使有贺兰家的扶持，他还是经常因为在朝堂上提一些过于天真的蠢问题而遭到嘲笑。

而我，就像一夜之间突然长大了，没有人教过我，但我突然明白了，天上没有阿爹阿娘，也不会有祖父，死就是死，即使我做再多的风筝，也没有人在云头上看着我。祖父为我和哥哥精

心打造的梦突然被撕裂了，我们落在焦裂的土地上，满世界都是地狱的火焰。

我开始整夜整夜的做噩梦，梦里有许多可怕的场景，最后总是祖父干瘦苍白的面容，他说，羲河，活下去吧，答应爷爷吧，活下去……

我猛的起身，哭着往外跑去，我要找我的哥哥。

而宫门口，没有宫人看守，半掩的门扉里，传来压抑的哭声。

是哥哥。

他是整个南胥最尊贵的男人，也是我无所不能的神，可是午夜里，他蜷缩在知秋怀里，哭得像个受尽委屈的孩子。

刚下完冬日的第一场雪，月光与雪色同样冰冷，我愣在那里，看着知秋像个小母亲一样用力抱着他，道：「陛下，我陪着你，我会永远陪着你。」

宫人们拿着斗篷追上来，我转身带着他们离开，那时候我还不知道，所有人都把哥哥当成了笑柄，更可怕的是，已经有强大的民间叛军起义，并且势如破竹，直奔京城而来。祖辈的江山，眼看就要摧毁在哥哥手里。

我只是突然明白了祖父在临终那一刻的看我眼神，他为什么要说对不起，哥哥挽回不了南胥的颓势，我们注定为这个千疮百孔的王朝殉葬，那是哥哥为君者的命运，却也是我的命运。

出乎意料的，一向厌恶军事的哥哥决定御驾亲征，来挽回不振的士气，出征那日，哥哥穿着铠甲，骑着黑色的骏马在城墙下回头看去，也有几分英武，知秋穿着尊贵繁琐的礼服，站在城墙上为王军送行。

那一刻天地万物都不再存在，只剩下这样一对帝后遥遥相望。

恍惚间，我看到了我的阿爹和阿娘，祖父口中出征的那位英武的太子，和他怀着孩子的太子妃，想必也有这样柔肠百结又怆然悲壮的对视。

哥哥走了之后，知秋一个人处理所有宫廷内外的琐事，这对一个弱女子来说太过损耗心神，皇城内外所有的灯都熄了，只有大殿上的灯还亮着，我晨起去看她时，常常见她疲倦的伏在案上睡着了，醒转后见了我便揉着眼睛问：「羲河，今日的字练了吗？」

我点点头，坐到她身边，问：「知秋，你说哥哥什么时候回来？」

「我也不知道」她疲倦叹了口气，又低头说：「不管什么时候，我等他就是了。」

我后知后觉的发现，知秋这样一个素净又冷淡的女子，其实深爱着旁人眼里荒淫又蠢顿的哥哥，或许因为那时女子爱夫君的本能，或许因为哥哥生得好看，有某个不为人知的瞬间让她心动，总之她爱他，爱着这个从未善待过她的男人，就像每个女子爱着她的心上人。

春天的第一场雨到来的时候，哥哥回来了，和他一起回来的，是凯旋的消息！

我在春雨里奔跑着，宫人都跟不上我，我一头栽在哥哥怀里，仰头问他：「你怎么才回来！再不回来我都要忘记你的模样了！」

哥哥抱起我，笑得很勉强，说：「羲河长高了，再大一点，我都抱不动你了。」

这时候我才发现，他旁边围着一个黑衣的男人，生得很怪，一双褐色的眼睛，鼻梁高的吓人，正饶有兴致的瞧着我，说：「这就是传说中的羲河公主？」

不知道为什么，我有些怕，把头埋进哥哥怀里，听见他的心跳，那么剧烈慌张。

哥哥回来了，还举行了盛大的宴会，知秋却没有什么高兴的模样，我坐在她身边，不停的逗她开心：「知秋，你瞧那个人怎么坐了哥哥位置？他瞧起来就像是老鹰长了人脸。」

知秋轻轻捂住我的嘴，道：「羲河，不要胡说。」

那人却站了起来，在很多年后，我知道他叫丹蚩，他持着一杯酒，走到我们面前，因为饮酒而脸色赤红。

「如此欢宴，皇后为何闷闷不乐？」

知秋垂着眼睛，就像眼前的人不存在一样。不知道什么时候开始，大殿上的鸦雀无声。

丹蚩歪着头看着知秋，然后缓缓倒了一杯酒，道：「某敬皇后一杯。」

他没有喝，而是把酒杯送到知秋唇边，知秋脸色苍白，整个人都在颤抖，她一直那么端庄从容，这是我第一次看到她当着众人的面狼狈成了这个样子。

「皇后不喝，那便公主代饮吧！」

丹蚩懒洋洋的一笑，转头看向我，我莫名其妙，伸手就去抓酒杯。

「我喝就我喝，你们别欺负知秋！」

「知秋！」

一直安静的如同死了一样的哥哥霍然站起，大声喊着。

知秋看了看她，又看了一眼眼前的丹蚩，然后伸手接过酒杯，仰头喝了下去，两行眼泪就这么流了下来。

丹蚩笑了，就像看到了什么有趣的事情，笑得直不起腰来，我突然觉得很害怕，我去抓知秋的手，却发现她的手像冰一样冷。

那天晚上，知秋从宫殿里消失了。整整三天，我哭着跑遍了每一件宫室，却怎么都找不到她。

「知秋在哪里？」我哭喊着问哥哥，他面容憔悴，双目赤红，脸上已经满是胡茬。他伸出手，紧紧的抱着我，就像是一个穷途末路的人抱住自己

最后的珍宝。

「羲河，不要哭」

第三天，知秋回来了，我欢天喜地的去找她。

她躺在床上，发髻都散了，脸上是乌青的伤痕，闭着眼睛，像

是睡着了。

「知秋——」我怕极了，伸手想去握她的手，她轻轻躲开，对

我露出一个像是倦极了的笑容。

「别碰，脏。」

我怔怔的看着她，我什么也不知道，我不知道是北乾出兵为我

们镇压叛乱，代价是，朝贡翻了整整一倍。

我也不知道那个叫丹蚩男人是北乾最残暴的王。

他将北边的部落全部统一，建立了有史以来最强大的北乾政

权，同时，他的军队所到之处，如修罗过境。

我只知道，我的知秋从此不见了。

我再也找不到她。

我那时候其实并不清楚知秋身上发生了什么事，尽管我一早就

懂了男女情事，但是文人墨客，以及与哥哥嬉戏的美人们让我

觉得，那是一件极快乐风雅的事情，并不应该那样的……

她勉强站起来去沐浴的时候，鲜血顺着腿缓缓留下来，蜿蜒流了一地，全身淤青，没有一块好的皮肉，牙齿也掉了两颗，她发了整整一个月的高热，连睡着都会歇斯底里的尖叫。

我彻夜不眠的守在她身边，给她喂药，擦身，哭着小声哀求她，知秋，求你不要死，我求求你。

偶尔清醒的时候，她无意识的看向门口，喃喃的说着胡话：「……陛下出征了……我要等他回来。」

而哥哥一次都没有来过，整整一个月，大殿里传来昼夜不停的笙歌，他们欢饮达旦，醉生梦死。

而我的知秋，在生与死之间挣扎着。

不知我的祈祷感动了哪一位神明，她熬过来了，可是我熟悉的那个知秋，那个聪慧的、温柔的姑娘，永远的死去了。

她看人的目光，永远带着一种拒人于千里之外的木然，仿佛对万事万物都不再感兴趣，每日就呆坐在屋里，一坐就坐到深夜。

而这时，太医说，她怀孕了。

后来我才知道，那是北乾的传统，想要子嗣的男女，就会春天会同房整三日足不出户，他们相信这样会加大女子受孕的概率。

丹蚩是故意的，如同胜利者要把战败者踩在脚下一样，他以凌辱南胥皇后的方式，从精神上阉割了南胥的王。可知秋，知秋何其无辜。

「打掉。」

「可是……娘娘的身体虚弱，怕是禁不住那样的药性。」

「打掉。」

知秋的眼睛没有丝毫的神采，她再次重复：「打掉。」

我在一旁不敢说话。

知秋一碗接着一碗的喝着堕胎药，夜半的时候，我听见她压抑

的哭声，才发现她疼极了，捂着腹部，蜷缩成一圈，咬烂了自

己的指节，鲜血淋漓。

我什么都做不了，只能抱着她，小声哽咽着说：「知秋，你疼

了就咬我好不好？」

复一个月太医诊脉，那个孩子还在。

太医诚惶诚恐的告诉我，知秋身子虚，他已经用了最重的药

了，那孩子和母亲同气连枝，再下重药，恐怕母子俱损。

「知秋，不然就把他生下来吧，你不喜欢孩子，我来养好不

好？」我小心翼翼的说。

知秋什么话都没说，只是定定的看向虚空。突然她纵身狂奔起

来，我竟不知道一个孕妇可以跑这么快！

那是一个深夜，奢靡绚丽的宴会在隔岸，而这边只有一弯孤清的月亮倒映在湖面，而知秋一跃而下，跃入了深不见底的湖水中。

我毫不犹豫的跟着跳了下去。

我要捞我的月亮，纵使碎了，她还是我的月亮。

我们都被宫人救了上来，知秋歪在床头，面容憔悴，而我裹在被子里，不停的打着喷嚏。她瞧着我，便笑了。

这是她出事后第一次朝我笑。

然后她说：「羲河，你让我死吧，好不好？」

我急得要掉眼泪，抓着她冰凉的手说：「不要，求求你不要……是你说的，塑造比破坏一个东西更难，你这么好，知秋你这么好，你不要毁掉自己好不好？我求求你了知秋。」

知秋摇摇头，惨然一笑：「没有那么简单，羲河，宫里没有不透风的墙，我经历了什么，这个孩子是怎么来的……许多人都心知肚明，这孩子一旦出生，必然带异族的特征，到时候皇上便会以淫乱宫闱罪将我处死，而贺兰家，会因此受到牵连，百年清名毁于一旦。甚至满门抄斩，你想看到我成为贺兰家的罪人吗，羲河？」

「不会的，我哥哥不会那么做的。」

她冷冷的笑着，说：「这世上还有什么是他做不出来的吗？」

我跌跌撞撞的跑出去，我想去问哥哥，可是却发现，他就站在门口，脸色苍白。

「哥——」

他没有看我，而是径直走向屋里，知秋见了他，便厌憎的把头转向另外一边。

他跪在了她床前，轻声说：「姐姐，我不逃了。」

知秋比他大，在一切尚未发生的时候，他一直玩笑着、恼怒着叫她姐姐。

「你把孩子生下来，不要糟蹋自己的身体。他是我的孽障，不是你的。」

那天，哥哥下诏立知秋腹中的孩子为太子，那是南胥开国以来，头一个尚未出生便被立储的皇子，哥哥用这种方式向天下人证明，他的皇后清清白白。

而知秋，从头到尾都没有半分表情。

这个不被父母期待的孩子出生在来年六月，一个刚下完暴雨的暮晚，知秋累极了，晕过去之前，拉着我的手说：「羲河，去看看孩子——」

落日余晖将云翳遍染，宫人把他抱给我和哥哥看，堕胎药和母亲恶劣的心情还是影响了他的成长，他比一般孩子羸弱的多，可怜兮兮的，像一只小猫一样。「哥哥你看他啊，他好乖！你要给他取什么名字？」我兴奋的

说。

「带下去吧」哥哥疲倦的揉揉眉心。

「等等。」

宫人站住了，我从她怀里接过孩子，仰起头，重又天真无邪的

笑起来：「我好喜欢小娃娃，所以一早为他备下了乳母和使唤

的人，知秋身子虚，哥哥就把娃娃交给我吧，此后衣食住行，

我都会亲自过问，哥哥放心。」

哥哥定定的看着我，我也笑着看着他。

那一年，我九岁，再也没有什么天真，世间对我而言，只剩下

血淋淋的真相，我知道我退缩半步，我的哥哥就会杀死这个孩

子。太子早夭，他就可以立第二个太子。

可是我必须保护他。

知秋已然如同行尸走肉，如同半个魂魄已然去了地府，这个孩

子是她唯一的牵挂，我不能让她醒过来，就看到一具小小的尸

体。

哥哥最终叹了口气，说：「羲河长大了。」

他拖着君王长长的裙裾步入暮色之中，最后留给我的话是：

「既然你这么喜欢，名字便由你取吧。」

他又一次纵容了我。

这孩子生在夏日暮晚，我便给他取名夏挽。愿他像是盛夏的草木一样繁盛，也愿他能挽留住我所珍重的那个人。

哥哥能容忍夏挽存在最重要的原因恐怕是，夏挽的身体很弱，那年月，早夭的婴孩很多，哪怕是强壮的孩子也很难活到成年，又何况夏挽先天不足，还未学会吃饭，便先学会了吃药。

除却为了知秋，我是真的很喜欢他，纵然他其实与我没有什么血缘上的关系，我整夜不合眼的照顾着他，他总是发烧，在我怀里连哭得连嗓子都哑了，我用小勺子一点点的喂他喝药，他小小的手紧紧的拽着我的衣襟，像是在说，姑姑，你别让我回天上去。

「姑姑不让你死，等你长大了，姑姑还要带你去放风筝，带你去看大好河山，你要努力活下去，知道吗？」

我喃喃念叨着，念着念着，就撑不住睡着了，我已经五天没合眼了。就那么一下，再睁开眼睛，天就亮了。

孩子在一边，无声无息，我整个身子都凉了，跳起来去看他，却见他睁着圆溜溜的眼睛，正安静的咬着小拳头，看我过来，就皱起小脸笑起来。

「你把姑姑吓死了，你这个小混球」

我嘟囔着，把他高高的举起来。

他还以为我在和他玩，便挥舞着小手，咯咯咯的笑起来。

南人肤白，面部轮廓不深，瞳仁为黑。北人皮肤黑，高鼻梁高颧骨，瞳仁为褐。是肉眼便能辨认出的差别，而夏挽并没有北人那攻击性的长相，反而生得秀气婉约，似足了贺兰家的小公子，只是唯有一点，他的眼睛是比褐色浅一点的琥珀色。

这其实算不得什么异族特征，毕竟也有南人瞳色并非纯黑，只是……对于深知内情的人，他的眼睛就是一根刺。

知秋身体好一点之后，就把夏挽接到身边亲自抚养，她对他很严厉，她用最苛刻的标准管束他，三岁的时候，他便开始读书认字，五岁的时候，便开始习武了，他很聪明，但一旦犯错，知秋的戒尺就毫不犹豫的打下来，他从来不哭，只是乖巧的跪在地上，说：「母亲莫气，是夏挽无用。」

除此之外，她幽居于佛堂之中，对宫中事务一概不过问，而此时北乾蠢蠢欲动，民间因赋税过高而怨声载道，哥哥日以继夜的处理政务，还不到三十岁，双鬓已然有了白发。

他们谁都不见谁，只是偶尔我来找知秋的时候，会瞧见哥哥站在门外，听着佛堂里的梵音，那神色，让人瞧了难过。

国事危机，内忧外患，我不得不着手处理一些政务为哥哥分忧，偶尔才得闲去知秋那里坐坐。

那是一个秋天的午后，宫中的柿子熟了，我命人摘了满满的一筐给知秋送过来。她正看书，见我来就笑着说：「快给公主泡茶。把夏挽叫来，陪姑姑说话。」

不知是不是我的错觉，每次见她，都觉得她更瘦了，那种骨子里对人世倦怠越加的明显。我装作什么都没觉察出来，兴高采烈的从太尉新娶了第十房妾室，说到哪个文人做了一首绝世好词，我恨不得把天下所有有趣的事都说给她听。可是她从不搭言，只会在我实在说不下去的时候，淡淡一笑，道：「天晚了，公主早些回吧。」

我笑容僵在脸上，又赶紧装作什么都觉察不出来的样子，过去腻她：「天晚了我就留下来和你一起睡，正好尝尝你这儿的斋菜，你瞧我这肚腩，肥的像炸猪油的肉。」

「好不好嘛，知秋。」我摇晃着她的手臂。

她了然的叹了口气，道：「羲河，你不必如此，在夏挽长大成人之前，我是不会……」

突然，门外传来了喧哗声

「皇上，娘娘不见客……」

「滚开！」

我错愕的看着门口，哥哥满身酒气的走进来，知秋一见他，便厌恶的蹙起眉，看向了另外一边。

「哥，你怎么来了？」我不安的站起来。

他看着知秋醉醺醺的笑着，那些笑容疯狂又残忍。

「朕来跟皇后商量一件事」一道闪电划过天际，远处传来沉闷的雷声。

「来人，把羲河公主带下去，然后把门锁上，没有朕的命令，

谁都不许进来。」

「你要干什么？哥！」我拼了命的挣扎，还是被拖了下去，我

扑到门上，听见里面知秋气得发抖的声音。

「你这是要做什么！」

「朕无子嗣，朕来问皇后，准备让那个野种当多久的太子！」

「你同别人去生！你同别人去生！」

知秋的声音已经慌了，她想跑，却被哥哥一把抱住。

「贺兰知秋，你不是瞧不起我吗」他咬牙切齿的说：「我他妈

早就想把你这身撕碎了，看你敢不敢再给我看这张高傲的脸！

想六根清净？你做梦，你是我的皇后，就要和我一起永世不得

超生！」

「你想干什么？你放开我！」

随着雷声，瓢泼大雨倾盆而下，我拼了命的拍着门：「哥哥你

不要，那会杀死她的！哥哥我求求你不要！」

宫人上来拉我，我歇斯底里的抓着台阶，地上蜿蜒出两道血

痕，布料的撕裂声和知秋哭泣声传来，又归于安静，我最终停

止了挣扎，呆呆的坐在雨里。

门被打开了，哥哥踉跄着跑出来，肩胛处血流如注，他看着我，想说些什么，最终却什么都没有说，踉跄着离开了。

我想走进去，就听见知秋的声音，幽幽的响起：「羲河，你走吧，我没事——」

那一夜，知秋把一只长钗插入了哥哥的肩胛骨，对于她而言，那是近乎暴烈的反抗。

「我看不起你？那么谁看得起你？先皇吗？如果他看得起他不会给你取名夕照！如果他看得起你他就会管束你而不是让你尽情去当一个废物！」她的眼睛里燃烧着烈火，却笑得那么冰冷：「是的，我看不起你，我最看不起的是我自己，夕照，我居然曾经爱过你！」

我没有进去。

我没脸进去。

我失魂落魄的走在雨里，深一脚浅一脚，直到支撑不住坐在地上。

一把伞停在我头上，我这才发现，不知道什么时候开始，夏挽一直跟着我，他穿着一身琉璃白的长衫，安静的看着我，像一尊小小的菩萨。

「你怎么在这儿？」

「我陪着姑姑」他是个温柔又寡言的孩子，我疲倦的笑了笑，说：「姑姑好没

用啊」

珍视的人一次又一次在眼前被人伤害，我却什么都做不了。

「姑姑莫哭」

夏挽替我擦眼泪，轻声说：「等我长大了……把让姑姑哭的

人，通通都杀光。」

那天我回了寝宫之后，大病了一场，昏昏沉沉中做了很多不祥

的梦，我梦见巨大的白鸟掠过黄昏时的原野，然后坠落在地

上，燃起青黑色的火焰。梦中有个人一直在唤我：「姑姑醒

醒！」

是夏挽，他跪坐在我床头，笨拙的把湿热的毛巾放在我头上降

温。

「几更天了？你怎么一个人在这儿，宫人们呢？」

「三更天了，昨日里北乾大军打到了都城，许多宫人们都逃

了。」他很平静的说。

第二章

我霍然站起来。

那一年，我十六岁，南胥这场醉生梦死，终于得以了结，像是

一梦黄粱，也像是等待了许多许多年。

我带着夏挽跑到外面，黑暗中到处都是匆忙逃窜的宫人，唯有哥哥的主殿亮着一盏灯。

「你去找你母后，告诉她把门锁好，姑姑随后就到。」

我走进大殿之中，哥哥佝偻的坐在皇位上，不知道什么时候开始，他像极了祖父。

本来打算这辈子再也不同他说话，却还是忍不住心里一酸，我走过去劝着：「哥，我们走吧，何素龙将军尚在林南镇守，我们去投奔他吧。」

「都城最迟明日便会沦陷，林南又能坚持多久呢？」他望着前方，那里只有秋天的夜雾，黑茫茫的一片，他说：「北乾人迟早会毁掉南胥，这是南胥的命，也是朕的的命。」

他回头看我，温柔道：「就是遗憾，原本还想为给朕的羲河找个好婆家呢，竟是没有来得及。」

我的眼泪含在眼眶里，我努力笑着，不让它落下来：「可别，我这样的人，可当不了谁的夫人。」

「怎么会啊，朕的羲河是天下最好的姑娘」

「天下最好的姑娘是贺兰知秋。」

哥哥笑了，轻声说：「那，还是不要做好姑娘了」

不要被家族培养成最好的闺秀，不要爱上自己薄情懦弱的丈夫，不要为了孩子而强撑着最后一口气，活在这个凄惶的世

界。

「羲河，带知秋离开，告诉她，余下的一生为自己活着，还有，忘了我这个废物。」

我拉着知秋和夏挽，仓皇的逃出了从小长到大的皇宫，朝阳下，它仍然那么巍峨，仿佛什么都不会改变，可是在那里的时光，再也不会回来了。

我们还没来得及跑出来出城去，北乾的军队已经攻入了都城之中，于是我们见证了什么叫地狱，他们无差别的屠戮着一切的平民，在大街上淫辱着妇女，放火来戏耍着逃窜的人群，保护我们的亲兵一个接一个的死去，我们把脸涂黑了，惶惶不可终日的东躲西藏。

第三日，屠杀的脚步终于停了，那些北乾的士兵催促着幸存者：「到这里来！不然杀了你们！快点！」

我和知秋被几个北乾的士兵推搡着到了皇宫前，于是我再一次的见到了哥哥。

他以一个奇怪的姿势，像一只狗一样匍匐在地上，被一个北乾人拉着脖子拖行在地上，还穿着龙袍，而膝盖和手肘已经因为爬行而有了斑斑血痕。

他的表情却是很奇怪的，一直带着微笑，似乎在无声的哼着什么歌，可是他发不出声音，因为他的舌头被割掉了，口中只剩下黑洞洞的一团。

「这条狗！就是你们南胥的王！」为首的北乾人用僵硬的南胥话吼着：「如果不遵从北王丹蚩的指令，这就是你们的下场！」

人群都不敢抬头，我拼了命的捂住嘴，听着他们一边疯狂的大笑，一边踹在哥哥后背上。

「晓钟天未明。晓霜人未行。只有城头残角，说得尽，我平生。」知秋突然轻声在我旁边喃喃的哼唱起来，见我回过头来，她就朝我一笑，道：「我第一次见到太子殿下，他就在夜宴之中弹唱这首曲子，真是好听。」

「知秋……」

她却没有再看我，而是对旁边的夏挽道：「这一生，没有什么是真正属于我的，唯有你是我的骨血，你要替我陪伴羲河，永远别让他一个人，答应母亲，好吗？」

我还没来得及反应过来，她就起身，在一群跪着的人群之中昂然而立，大声说：「我乃南胥皇后！尔等敢来杀我吗？」

北乾的士兵大多不会南语，一时之间愣住了，为首的将领迟疑的看着她，说：「你说你是？南胥皇后贺兰知秋？」

哥哥在尘埃之中昂起头，拼了命的摇头，而她笑着奔过去，就如同少女在奔赴一场约会。

下一个瞬间，她手中的长钗贯穿了哥哥胸口，然后拔出来，再次插入自己的胸口。他们紧紧的抱在一起，仿佛回到了一切的最初，年轻的皇帝紧

紧的拥抱着他的皇后，所有人都当他是个废物，只有她不。

「臣妾永远在宫中等陛下回来。」

「好，等朕回来，给朕生个太子。」

她再也没等到她的英雄，他把那个用生命爱着他的姑娘弄丢

了。

他们这一生，竟然就这样，走失了。

南胥的最后的君王和王后曝尸在宫前，他们的骸骨无人收拾，

被北乾马蹄踏碎了，飞扬向了远方。

第十日，北军终于停止了屠杀，开始笨拙的在废墟上建立新的

国家，我带着夏挽向何素龙将军所镇守的林南逃去，何军骁

勇，那是南胥最后的土地。

一路上，全是肆虐的北军所留下的尸骨，有些是母亲抱着孩

子，有些是干瘦的老人，握着银钱的手被砍掉，保持着圆目怒

瞪的样子死去……我们一路走，一路收敛路边的骸骨。

「为什么要这么做啊？姑姑。」

「因为我们不知道能活到什么时候，能多做一件事，就多做一

件事。」

我一直时断时续的发着高烧，每走一步都觉得自己下一秒要倒

下去，但是夏挽小小的手那么紧的握着我，仿佛这个冰冷的人

间，对我最后的牵扯。

「夏挽，如果姑姑死了，你不必非去林南，你只需要努力的活下去，娶妻生子，告诉你的孩子，曾有个地方叫南胥，那是个很漂亮的地方……」

夏挽安静的摇摇头，说：「姑姑活着，我才活着。」

不知走了几个昼夜，夏挽抬起手指向前方：「姑姑，是不是要到了？」

我抬起头，夕阳残血，将不远处黛色的山峦勾勒出金边，我的眼泪就这样流下来，林南多山，我们真的快要到了。

连月的疲倦和痛苦一下子击倒了我，我跪坐在了地上，我之前从未走过一里以上的路，可是现在翻山越岭，走破了几双鞋，我之前连碳火不对的肉都不肯入口，可是现在，去死人身上翻干粮已经成了家常便饭，曾经一只虫子就足以吓出我的眼泪，现在在狼群尾随的夜里，我尚能从容的吃下干粮……原来没有人当我是公主的时候，我也不过是一块尘土淤泥，如何搓扁揉圆，也要苟且偷生。

那天晚上，我们在一座山洞里休息，已经是深冬了，我燃起了柴火驱寒，把夏挽抱在怀里，就当我们昏昏欲睡的时候，突然听到了断断续续的哭声。我起身去看的时候，发现一个女人半沉在沼泽里，歇斯底里的哀嚎着。

「大哥求求你！你是好人，你救救我！求求你！救救我！」她颤抖着朝我的方向伸出手。

我拿了一根树枝朝她伸过去，她浑身颤抖的爬上来，浑身腐臭，如同地狱爬上来的恶鬼。

「大哥……大哥……你能给我一口吃的吗？我三天没吃东西了。」

我犹豫了一下，夏挽在一边轻声说：「姑姑，不要节外生枝。」

这一路上我们乔装成有麻风病的乞丐，我黏了胡须和肚腩，和夏挽父子相称。为了避免被人发现，尽量不与人同行。

「我是南胥人啊……」女人哀嚎着说：「我们的国没了……我们一家人全被杀了，我要去林南找我儿子，求求你，我不能死……」

我一怔。

南胥人，哪里还有什么南胥人

只剩下因为皇室无能，失去家园的人。

我们把她带回了山洞，把最后一块干粮烤好了，分给她一半。

她五十几岁了，吃东西的时候直翻白眼，一边吃一边哭：「大哥，你是我大恩人啊，你叫什么名字，到了林南，我一定好好报答你！」

我摇摇头，怕嗓音暴露，没有说话，夏挽在一旁说：「不必，我们不去林南，明日便各走各的吧。」

女人千恩万谢后，蜷缩着睡了，在梦里她不住抽噎着，发出野兽一样的呜咽。

经历过屠城的人似乎都有梦魇的毛病，在很多很多年后，我仍然会在睡梦中哭醒。

等我们醒来的时候，已经是第二天清晨了，女人已经上路了，还有不到十里路，我把夏挽的小鞋子补了补，也精神抖擞的上路了。

……然后，在官路上站着一群北乾士兵，和那个女人。

「军爷！那是个白脚羊（年轻姑娘）！我趁她睡觉看了！她没有喉结，皮肤白着呢！剩下那个也没有病，是个细皮嫩肉的小崽子！您看能赏多少钱？」

我被几个兵按到在了地上，他们粗鲁的用抹布擦了一遍我的脸，又扒了我的裤子，泪眼模糊之中，那个女人谄媚着数钱。

「还是个菩萨脸（好看的姑娘）……在这儿办可惜了，走！带回去！」他们兴高采烈的说。

「这小孩怎么瞧着像咱们北乾的种？」

「都带回去！」

我被推搡着送到了北军的军营里，最后和夏挽对视那一眼，我第一次看他哭了，一直以来那么安静的孩子，歇斯底里哭着，朝我这边挣扎，却被士兵兜头赏了一个耳光。

我无声的翕动着嘴唇，对不起……夏挽，活下去……不择手段的活下去吧………

当着所有人的面，我被几个北乾女人扒了衣服，被兜头一盆一盆水冲洗着。像牲畜一样被一群人评头论足，他们给了我一件薄薄的外套让我穿上，应该是刚从哪个死去的姑娘身上扒下来，还带着血腥味。

然后我就进了营帐，里面老远就能听见年轻女孩凄厉的哀嚎。北乾人没有什么避人的意识，我见识了另外一种人间炼狱。

「又来了个菩萨脸！」一个虬髯大汉朗声笑着，一把把我拉进怀里：「快来给爷泄泄火！可别像上回那个不经搞！弄两下死了。」

众人顿时大笑起来。

我仰起脸，微笑起来：「军爷轻一点，我还没嫁过人！」

「你怎么会讲北话？」他惊奇的捏着我的脸打量，又说：「你不怕我？」

这两年帮哥哥处理朝政的时候，我学了北乾语。

「我爹早年间和北乾做生意，我也跟着学了北语，这次来林南是就是来找我爹的，军爷，您快活完，能放了我吗？」

「行啊，等爷快活完带你去找找吧」他一边解裤子一边漫不经心的说，看我表情僵硬，还解释了一

句：「哦，何素龙前两天投降了，林南现在归我们了。」

何素龙降了。

我只觉得脑中轰鸣，什么都听不到了，麻木中，他臭烘烘的嘴

在我身上拱起来，我在周围此起彼伏的惨叫中，慢慢合上眼

睛，一滴泪水顺着眼角滑下来。

「羲河，活下去」

可是爷爷，活下去，到底有什么意义呢？所谓人间，不过是另

一种地狱。

突然，营帐的门突然被打开，我睁开眼睛，看到一个年纪不大

的将领走进来，他面如寒霜，所有人都停住了动作，我身上那

个虬髯汉子也爬起来，嗫嚅着叫：「将军……」

那将军看了他一眼，转手就一刀劈下来，我从未见过那么快的

刀，虬髯汉子连声都没吭，就死不瞑目的倒在我身上。

整个营帐噤如寒蝉，连女孩的惨叫都停了。

「林北是制瓷重地，我下过军令，要保存瓷厂，如今这是干什

么？活腻了吗？」

他冰冷的扫视这屋里的每一个人，他们如同在头狼凝视下一样

颤栗着低下头。「我说过，占领只是第一步，我们是要像南胥人一样在这片土

地上过上好日子，你们听不懂我说的话，但我以为你们至少怕

死！」

他收了染血的剑，转头就走，却没能走得了。

是我，我死死抱住他的脚，用北语喊着：「将军……我是都城

周窑家的女儿！我会制瓷！我会制瓷！」

他看着我，手从刀把上放了下来。

「制瓷有多少道工艺？」

「回军爷，一共七十二道程序。」

「当世名窑有多少？何为青，何为白？」

「天下名窑大概可分为五大窑八大系，如我周家，可产天青、

浅黄、月白、卵白等诸色，家主以雨过天青釉色为傲，而文窑

以白瓷闻名，兼烧黑釉、酱釉和绿釉，庭窑号称出窑万色，可

烧出烧制出玫瑰紫，海棠红、天青、月白等，其中玫瑰紫被词

人赞咏『瑰若云霞横天，焚音寂灭』，最受世人追捧。」

在主帅的营帐里，那将军坐在主位上盯着我，我已经猜到了他

的身份，这次南征的先锋将领，北王丹蚩的长子，宸冬。

「你读过很多书？」他问。

「还好」

他起身凝视着我，近的能闻到他身上的味道，铁的味道，血的味道。

「你没有什么破绽，但不知道为什么。你给我感觉……」他的眼睛是野兽般的褐色：「很不好，我们北人打猎，最相信直觉，你在发抖，可你不像兔子。」

我的确在发抖，细密的汗水顺着脖颈流下来，我身后的士兵轻轻拔出刀，那尖锐的声音让我几乎站不稳。

「他们说和你一起来的有个小孩，他是你什么人。」

「是我……」

不，民间流传着我和夏挽没死的消息，北乾军人不可能不知道。

我嗫嚅着说：「是我弟弟。」

他吩咐属下：「把她弟弟叫过来。」

我的心骤然抽紧，这一切都没来得及与夏挽通气。他哪怕是问一句：你父亲姓什么，我们也都完了。

我的冷汗缓慢流了下来，我已经预料到了待会血肉横飞的场景，或许我该告诉他们夏挽的身世……

夏挽被带进来，懵懂的看着我们，我颤抖着道：「小夏，别怕，军爷问你话你就照实说！」后面的士兵顿时用刀柄狠狠一戳我的脊背，道：「闭嘴！」

宸冬歪着头打量了他一下，道：「她是你什么人？」

不要说姑姑，千万不要！

「她是我姐姐……」夏挽仰起头，声音已然带了哭腔：

「你……你为什么要抓她？」

宸冬不耐烦的呵斥道：「哭什么哭！」

夏挽不敢再哭了，含着眼泪怯怯的瞧着他。

「你们来林南做什么？」

「家里人都死了，我们走了许多的地方，到处也找不到我阿

爹……」

「你阿爹是做什么的」

我的心一下子收紧了。

夏挽茫然的看着他：「阿爹就是阿爹」

宸冬的手放在夏挽的脖子上，他继续问：「我再问你一遍，你

阿爹是做什么的？」

我慌忙跪下，大声说：「军爷，我嘱咐过小夏不可以随意透露

家中生意，小夏……你告诉军爷，我们是——」

「我家是做瓷器的，你放开我，我害怕，呜呜呜呜」夏挽大声哭起来。

宸冬松开他，与此同时，营帐门一掀，一个小兵进来通报：「将军，大王的使者到了。」

「我马上到」

临走前他看了我一眼，吩咐道：「这小孩送到葛老儿那里打个下手，女的先留在我这儿。」

「是！」

夏挽没来得及同我说一句话，便被副官拽走了，营帐里只剩下我一个人的时候，我才终于撑不住，坐倒在了地上。

我活了下来？

我几乎不敢相信，我在一个几乎不可能生还的绝境之中活了下来。但我却丝毫没有劫后余生的喜悦，紧张的神经放松之后，是茫然和绝望。

何素龙投降了，意味着最后一块属于南胥的土地也不复存在，再怎么自欺欺人，南胥的气数，已然尽了。

支撑我走到现在的目标灰飞烟灭了，我还能做什么呢？苟且偷生。浑浑噩噩吗？那么我又为何从破国之日撑到现在呢，仅仅是为了以一种更残酷的方式惨死吗——要知道，一个让人胆寒的危机就在眼前，我，并不会制瓷。

年少的时候，知秋为了让我知道瓷器来之不易，曾经带我去瓷窑一遍一遍的看着瓷器制造的过程，我因而熟识了许多制瓷的知识，但是，这并不代表我真的有本事从无到有的重建南胥的瓷业，宸冬早晚会知道，我在骗他。

那时候我该怎么办？

就在我胡思乱想的时候，营帐的门被掀开了，那个副官进来，扔给我一件略厚实些的衣服，道：「这个给你，好好伺候将军。」

我连忙喊住他道：「军爷您等等，我有些事想请教您。」

他是个四十几岁的中年人，有一双鹰隼般的眼睛，在这样的眼睛面前，任何伪装都是多余的，我小心的说：「军爷，我知道，我什么都不该问，但我和弟弟相依为命才走到了现在，您能不能可怜可怜我，告诉我一下，那葛老儿到底是做什么的？

我弟弟……还能活下去吗？」

「哦，这你不必担心，葛老儿是咱们军营的格鲁。」他见我迷惑，想了想就说：「就安置伤员的，懂吗？」

我那时并不知道格鲁的意思，理解成了军医，还舒了口气，副官突然问我：「你十几了？」

「今年刚满十六。」

他叹了口气，声音有些低落，说：「我们家小闺女怕是也这么大了，也不知道在家有没有人欺负她。」

再抬起头，他又是一双锐利的眼睛，却多说了几句提点我：「将军喜怒无常，早年征战落下了病根，夜里总是睡不着觉，越睡不着越是暴躁，有一次半夜无缘无故的杀了十几个人，你瞧他翻来覆去的，就躲远点。」

我点点头，他又宽慰我道：「其实也没什么，将军喜欢南胥人，你好好服侍，说不定有大造化。」

「喜欢南胥人？」

「我猜的，要不然也不能让你近身伺候，大王像他这么大的时候，孩子都生几个了，他呢，族里的女人看都不看一眼。」他意味声长的看着我：「将军嘴上不说，我觉着，他就是喜欢南胥女人。」

我装作害羞的低下头，脑子却在飞快的转，有些什么东西在心中蠢蠢欲动。

副官站起来，道：「我话已经说得太多，该走了，过几日和大王的军队会师，有的是事忙活。」

「……什么？」

我瞪大了眼睛，他莫名其妙的看着我，又重复了一遍：「过几日，我们就要觐见大王了。」

北王丹蚩。

一些我刻意遗忘的画面出现在脑海里，野兽般的瞳仁，狂笑不止的男人，知秋颤抖的手指，顺着腿流淌的鲜血。

我仍未知道夏挽为什么会奇迹般的答对问题，但是我却在那一刻明白了为什么我们能在接二连三的绝境中，奇迹般的活下来。

丹蚩还好好地活着，我怎么能死呢？

副官离开后，我准备了一套无懈可击的说辞，惴惴不安的等着宸冬回来，这一等就等到了半夜，营帐的外面才传来嘈杂的声音。

宸冬走进来，后面两个副官压着一个五花大绑的北乾士兵，尚不服的挣扎着，破口大骂：「老子跟着大王的时候！想杀谁就杀谁！想睡多少女人睡多少女人……」

话还没说完，副官一脚踹在他脸上，他倒在地上，痛苦的抽搐着。

门是大开的，这意味着所有的士兵，都能听到看到这一切。

宸冬把玩着一把匕首，低头看着他，道：「我与何素龙约定，林南降了，北乾兵必不伤林南百姓一根毫毛，你觉得我的军令是在同你玩笑？」

「大皇子我知错了！我没有那个意思，我就是一时蒙了心窍了！求求你……」

宸冬面无表情的抬起他的下巴，道：「你跟了我三个月，还不知道该叫我什么？」

「不是……将军……」

他的手一动，那个人的下巴就脱节开来，只能干张着嘴发出恐

惧的哀嚎，手起刀落，随着一声让人毛骨悚然的尖叫，那个人

的舌头落在地上，整个嘴都变成一片血污。

副官接过刀，第二刀割掉他的耳朵，然后是第三刀、第四

刀……

那样的高大壮实的男人，就在我眼前，变成了一具血肉模糊的

白骨。

「我不管你们之前是叔父的兵，还是大王的兵……」他慢条斯

理的把玩着手中的刀：「在我的军营里，不听我命者，死。」

那人已经不能说话了，发抖着拼命点头。

一时间，营帐里一片死寂，宸冬随手把手中刀当啷一声扔在地

上，道：「把他挂在门口，免得一些老兵健忘，我要歇息

了。」

「是！」

两个副官把那个已经血肉模糊的人拖了出去，门终于关上了，

宸冬转过头，愣了一下才反应过来：「哦，是你。」

我应了一声，走过去帮他脱去铠甲，拧了热毛巾为他擦拭头

脸，他一边擦一边皱着眉问我：「你叫什么名字？」

「我叫周小溪。」

「你不怕我？」满屋子让人几欲呕吐的血腥味之中，他看着我，炭火映亮了他

的眼睛，越发像是一只野兽，我强忍住身体的颤栗，低头笑着

说：「我很怕将军，但将军收留了我和弟弟，是好人。」

「嗯。」

他把那把刀随意的扔在床上，然后把我拉在他的腿上，手从我

衣襟伸进去揉捏，他的手是凉的，带着老茧，虽然知道早晚有

这么一遭，我还是忍不住颤栗起来。

「南胥女人真是他妈的……」他在我耳边说，手上的力道又重

了。

我实在控制不住，满眼都是泪水，不是因为屈辱，而是因为

疼，他的力气太大了，我觉得我胸都要被捏碎了。

他突然停下了动作，道：「你不愿意？」

「我愿意伺候将军，就是，太疼了。」

他把手抽出来，躺在了另外一边。

「是你太小了。」他想了想，又补充了一句：「年龄小。」

……我一时之间不知道说什么。

「没意思，睡吧。」

那张行军床很小，我们不得不紧紧贴在一起，他身上血和铁的

气味让我觉得害怕，但是天太冷了，他身上很暖。我睡不着，也不敢动，他也没有睡着，我想起他的失眠症，越

发觉得怕起来。

他却突然开口道：「南胥像你这样的，会有多少书看？」

书？南胥崇文，无论男女都要从小读书识字，我因为祖父不加

管束，没怎么正经跟过先生上课，但是宫中有座极大地藏书

楼，知秋总带着我去那里打发时间。

「家中有藏书，想读的话，可以读。」我斟酌着回答。

他从枕头边扯过一本书给我。

「这个你读过吗？」

我拿过来翻看了一下，发现是一本残书。

「没有读完，这本书叫《东林稗史》，一共五十六卷，你这应

该是……是第三卷，讲的是前朝名将的逸事。」

「用北语读给我听。」他说。

我半坐起来，借着炭火的光，轻声念诵起来，这本书在宫内的

藏书当中只能算是中档，他却听得很认真，偶尔会问我几个问

题，「什么是圣人之道？」「什么是守节？」

小时候，我便一读书就打盹，为这个知秋没少弹我额头，现在

仍是，读着读着，困意就上来，打了几个哈欠，靠在他身上睡

着了。

醒来的时候，宸冬早就走了，炭火却仍然烧的很旺，我的被子上搭了一层兽皮，很暖也很舒服，要强逼着自己才能从被子里爬起来。

我掀起营帐的门，一眼就看见了高悬的尸体，一夜的时间足够他的血流尽了，面上笼罩了一层冰霜，几个士兵正在把他放下来。

温暖只是幻觉，这，才是真相。

我向守卫的士兵打听「格鲁」究竟在哪里，他们一直装聋作哑，不肯回答我的问题，我只好借口说我要去打水洗漱，一边慢慢走向河边，一边寻找夏挽的身影。

就在我把水桶沉入河水之中的时候，突然，风送来一阵断断续续的歌声，「身……既死兮神以灵，魂魄……毅兮为鬼雄。」

木桶扑通一声落入了河里，顺着水飘走了。

那是屈夫子的《国殇》。

没有北乾人会在军营里唱这种歌！

我猛然站起来，四下寻找着声音的来源，后背全是细密的汗水，可是那声音消失的无影无踪，就像是鬼魂消失阳光之下。

随后我便一直在寻找歌声的来源以及格鲁的下落，可是军营里防范很严，一直没有线索。宸冬没有再碰我，我像所有粗使的婢女一样在他身边伺候，我

不擅长伺候人，他也并不挑剔，只是偶尔我不经意的抬起头的

时候，总能碰到他审视的目光。

他一直在怀疑我……可是，怀疑我为什么又让我留在他身边

呢？

有一日我打了水回去，想在营帐门口歇一会，却不想宸冬已经

回来了，我恰好听到了他和副官的对话。

「瓷窑要等我们去了枬城才能着手，在那之前，把她身份给我

查明白。」

「是！」

那个说我像他女儿的副官又小心翼翼的问了一句：「将军可是

觉得，她有什么不对劲的地方？」

「我营帐里，堆着很多南国人眼里的好东西，有价值小半个城

池的珠宝玉石，有传了几千年的的古董，别说动，她看都没有

看一眼，有些东西是隐藏不了的。」他说：「一个普通商户养

出来的16岁女孩，是做不到的。」

副官又道：「那若是她一直在说谎的话，很可能就是南国培养

出来的刺客，将军还是不要冒险，直接杀了她吧。」

宸冬沉默了良久，我听见的我心脏近乎疯狂的跳动着。

「不」他说。

这时候，突然响起了号角，那是敌军来袭的警报声。我手中的水盆啪的落在地上，宸冬从营帐里出来正撞见我，厉声道：「快走！」

他话音未落，一只带着火焰的箭就嗖的射过来，营帐迅速窜起火苗，他神色一凛，朝向射箭的方向看去，那边本应有卫兵镇守的山头，埋伏了一排弓箭手，带着火焰的弓弩密集的射过来。另一波人潜入了军营，正在与北军搏杀。

「保护将军！」

护卫兵嘶吼着聚集在他面前，用刀挡着流矢，我呆呆的看着眼前的一切，努力辨别着这些偷袭者——南胥的官兵已然全线溃败，又哪里来的这些人来偷袭北乾的军营！

还没等我想清楚，就被宸冬一把拉在身后：「发什么呆！过来！」

这些偷袭的人并不像是受过什么训练，战斗力并不强，但是排兵布阵竟极有谋略，身无甲胄，仅靠着粗暴的拼刀刃，迅速打到了宸冬面前——这可是整个北乾最精锐的部队。

为首的是一个身高九尺，长得像一只巨熊的壮汉，拿着一把长刀厉喝：「北狗受死！」

宸冬拔刀相迎：「你是何人？」

壮汉一刀竟劈碎了护卫兵盾牌，大声笑道：「老子南胥人！」

宸冬一个纵跃翻到了护卫兵之前，与壮汉短兵相接，他那把雪亮的长刀和壮汉相撞，赫然裂开缺口，北乾人的悍勇确实名不虚传，而这个壮汉居然丝毫不落下风，然而，几个回合下来，败局已定。

他们敢偷袭，就讲究一个「快」字，火焰弓弩、自杀式的短兵搏刃，都是为了让壮汉能迅速接近宸冬并且一击毙命，但是一旦等到北乾军队反应过来……

壮汉被几个士兵联合偷袭，洞穿了腹部，然后被压倒了在了地上，一个士兵拿着一把刀就要劈下去，却被宸冬喝止了：「留他一条命！」

那士兵双目赤红，拿着刀的手在抖，刚才他的同袍被斩杀了无数，然而还是听命把刀扔在一边。

「你是山匪？」宸冬问。

「我是你姥姥！」

壮汉因为流血过多而脸色发白，一口吐沫还是险些吐到宸冬脸上。

「你身手不错，南胥已亡，北王优待武士，何必寻死呢？」

壮汉脸被摁在地上，尚扯着脖子狂笑：「亡你妈个脑袋！南胥人在！南胥就不会亡！」

宸冬摆摆手：「带下去，留他一条命，我要问出幕后主使。」壮汉被北乾士兵扯着，腹部血流不止，尚还中气十足的谩骂了

一路：「妈的北乾狗！日你姥姥！有本事跟老子一对一的

干！」

早上还平静的营地，被鲜血覆盖，所有人都在忙忙碌碌，宸冬

带着人急匆匆的上山去勘察偷袭的地点，没有人注意我。

我呆呆的站在那里，刚才那一句「老子南胥人」，如同雷鸣般

的响彻在我的耳际。

士兵们拖着一个重伤员从我身后走过去，说：「这就送到格鲁

那里吧」

格鲁？

我终于从浑浑噩噩的状态中惊醒，跟着那些抬着重伤员的士兵

走到了营地边缘的一个营帐里，看起来普普通通，只是没有封

顶。

我站在门口，向里面看去，里面供着一个狼首佛雕像——北乾

人多个部落融合，形成的独特信仰，一面狼首悚然，一面佛陀

慈悲。

神像下燃着火盆，重伤员七横八竖的摆在地上，都不住抽搐

着，其中一个呻吟的最为厉害。

一只枯瘦的手覆盖住了他的脸。

「身死此地，魂奔天际，狼行千里，只待归期。」是一个枯瘦的黑袍老人，半蹲在地上，那伤员抽搐了几下，没

了声音，又过了一会，他的身体肉眼可见的萎缩起来，然后迅

速化为一滩水和几块骨头。

是传说中北地巫术。

「捡骨。」老人一边命令，一边走到了另外一个伤员旁边。

「是」

一个稚嫩的声音应道，一个小孩用长筷捡拾起剩下的骨头，扔

进了火盆之中。

「夏挽！」我失声叫出来。

老头迅速看过来，黑袍阴影下是一双白蒙蒙的眼睛，厉声喝

道：「你是什么人！格鲁送人也敢看！」

夏挽慌忙拽住他，低声哀求道：「师父，这是我姐姐，不懂北

乾的规矩，您别跟她一般见识。」

「不懂北乾的规矩就可以到处窥看吗！这是亵渎神灵！」

我气得发抖，冲进来就吼：「什么规矩！肆意屠戮人命是你们

北乾的规矩！到别人家里烧杀抢掠是你们北乾人的规矩，噢，

现在自己士兵受伤了，不医不治！让他们去死也是规矩！你们

配谈什么神灵！有一个算一个你们都该下十八层地狱！」

因为太急，我是用南语说的，老人听不懂，急忙问夏挽：「她

说什么！你告诉我！她说什么！」夏挽道：「师父，我姐姐在跟您道歉。」

「不是！你蒙我！我要禀告将军！」

我迅速切换成北语，吼道：「你去告！正好让将军杀了我们！

宁死我也不会让我弟弟做这种阴损的东西！」

我等着他勃然大怒，他却好像被戳到了什么软肋，再也没了气

势，嘟嘟囔囔的不知道说什么，夏挽软声哀求了几句，把我推

出了那个营帐。

「姑姑，我没事，师父待我很好，你不用担心。」

「放屁！」

点击下方卡片打开「第三章」，阅读更多↓↓↓