---
title: 如何以“万般皆是命，半点不由人。”开头写个故事？
date: 2024-08-29
lastmod: 2024-08-29
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25959.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25959.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

《书剑西门》

一、

她本是千金大小姐后因家中遭难，嫁了个穷苦书生。

书生长相秀俊总一张笑脸，她做惯了千金大小姐，

突然成了穷酸户，洗衣做饭一概不会。

別人家是媳妇洗衣做饭，她家却是书生样样俱到，

成为周围街坊邻居饭后话题，“这哪是娶的媳妇?

银子花出去，娶了个祖宗回来供啊，且看哪天书生

非休了她不可。”

“我不会伺候人，以后…以后你会不会…休了我?”

书生低眉含笑，将她一双玉足按进盆中细细揉洗:

“娘子不会伺候人不打紧，我伺候娘子便成，

什么休不休，便是我死了，也不能放了你。”

她一直以为天底下再也没有比书生更纯良善心的人。

连只蚂蚁都不忍心踩死。

直到那日敌军兵临城下，凶悍的敌军元帅一刀割下皇帝

脑袋，她悄悄瞥见城墙之上元帅的相貌，竟和书生

一模一样。

二.

她捂住了腹部的伤口，走到了巷子的尽头。

夫君只是一介平民书生，如果被牵扯进今晚的事里，

他必死无疑，现在让他走，也许还有活下来的机会。

她心里这样想着，意识却随着血液渐渐流逝。

黑影们无声的围住了巷子，却发现巷子的尽头坐着一个人影。未等黑衣人动手，人影先站了起来，

月光下可以看出是个瘦弱的男人，怀里抱着黑色布条。

瘦弱的男人像是没感受到巷子里肃杀的气氛,，

说话时还带着一丝戏谑，开口问道:

有人想动我的夫人，你说我该怎么办呢?

他掀开了布条，露出了长剑，寒气逼人。

第二天，江湖传闻，消失了十年的剑圣重出江湖，

三招之内解决了18位魔教顶级杀手!

三.

他贵为将军之子，少年英雄，

游历江湖，偶遇一个小乞丐。

二人脾气相投，日日大醉淋漓，浪迹四方，

后来他回庙堂，立军功，成为统领一方的大将军。

只可惜一战中被敌人设计捉走，深处牢狱中，

有人横刀所向，势如破竹，砍断了他牢门铁锁。那人扔给他一壶烈酒，朗然大笑：

“多年不见，也不知道你小子还能喝几口！”

将军认出小乞丐，仰头灌下，豪气陡生,

“今日你我，杀将出去！这世间……”

话未说完，将军仰头栽倒。酒里有药

乞丐望着后至的几个武林豪杰，笑了笑,

“这小子交给你们了，把他带走吧！”

而后他一扭身，身子颤了颤，背影挺拔起来,

“外面的千军万马，有我！”

“请你们，务必护他周全。”

四、

有传言说，魔界的魔尊在上次的战争中重伤陨落，

因为他已经很久都没有出现过了。

神界大肆招兵，打算趁此机会反攻魔界。

他和她也来到神界的招兵处，只要能被选中，那从此便会告别凡人之躯，羽化成仙。

可他们两个的资质都没有达到标准，正黯然神伤之际,

突然从天上落下一名丰神俊朗的仙人，盯着她看了半天。

她生的极美，令这仙人也动心。

仙人问她，可愿跟他走，从此长生不老，容颜永驻。

他挡在她身前，紧紧的攥着拳头，

“她不愿意”

“我愿意，”

她为了荣登仙界，容颜永驻，抵不住那仙人诱惑。

他难以置信的看着她，她却神色淡然。

她说，从此我们仙凡两别，以前的事都忘了吧，

她随仙人离去，只剩下他一只孤影，愣愣的站在原地，

半天都还没有缓过神来。

阴影中，突然不知从哪冒出一个相貌猥琐的老头，

嘿嘿笑道：“怎么样，我说的没错吧，爱情这东西靠不住的，还是乖乖的跟我回去吧。”

他冷冷的看了老头一眼，突然之间像是换了一个人一般。

“仙凡两别、好一个仙凡两别，仙人人又如何？毕竟，我可是魔

尊啊！”

五、

他曾是宗门最耀眼的大师兄，容颜俊郎，天赋无双

后来外岀历练多年回来时已是衣衫褴褛，满脸颓废。

回归宗门众位长老与他攀谈，可他却双目呆滞，恍若未

闻，一言不发，于是长位得出结论，曾经的天才少年，宗

门的荣耀，已经是个废人了。

念及昔日宗门之情，长老们还是把他留下了，可那些曾

经被他踩在脚下的人，却想着趁此机会一出当年的怨气

他回宗门后面对着众人的冷嘲热讽，嗤笑打骂，他没有

丝毫反应，依旧是双目无神，对那些人连头都不抬的看

眼走过…

众多同门师兄弟们，只有他当年指点过几句的小师妹依旧

敬重他，有人来欺负他时，她便手持仙剑上去阻止。

“小师妹，如今他已经是个废人了，你还护着他嘛?”

“那又怎样，有我在，就不会让你们欺负大师兄的!”

那一日，宗门百年未响的警钟被敲响，传遍宗门每个角

落，强敌来袭！原本山清水秀的宗门,，瞬间变成了人间地狱！

周围的同门纷纷倒下，她也被围攻口吐鲜血，她

想，自己这一辈子就这么结束了吗?

千钧一发之际，围攻她的几人突然呆住,，随之尸首分离,

全部身亡！

那个被所有人都认定是废人的他手持长剑，踏着满地的

尸体，一步步的来到她的面前，眼中满是温柔的沧桑。

他回来了……

六、

京城里岀现了一个醉鬼老头，他整日喝的醉醺醺的满脸

通红，一天什么事情也不干，每日就在街头晃荡，手中的

酒壶好像永远也喝不似的，口中总是说着一句话：

“手握日月摘星辰，世间无我这般人。”

平日里总会有一群小孩子围着老头身边转，朝他扔菜

叶，他也并不生气，只是看着小孩子们笑着打着酒嗝！

有天老头问那群孩子，愿不愿意跟他学习剑术?

孩子们都落荒而逃，只有一个全身脏兮兮的小男孩留了

下来，手拿树枝笔画一番，说他想学习剑术。

老头:“你为什么想学习剑术啊?”

小男孩:“行侠仗义和保护父母和自己不受别人欺负”

老头哈哈大笑起来，就在想要开口时，原本平静的京城天

空出现一个巨大的气旋，满天的魔气围绕着气旋转动，无

数的魔族大军从气旋中飞出，直扑京城而来!

京城的军队苦苦支撑，被魔族打的节节败退，城中百姓开

始慌了，不知所措慌忙逃跑!老头仰头痛饮一口手中的

酒，一身破烂的衣裳无风自动，偌大的京城都能够听到老

头的声音。“徒儿，你不是想学剑术吗？今天为师就教你学剑看好

了！”他踩着虚空，如同走台阶一般，一步步登上城头

“手握日月摘星辰，世间无我这般人，剑….来！”

杀入京城的魔族在这一剑下的威力下四处逃窜，

这一剑惊艳了世间，所有人都为之倾倒。

几十年前，他一剑得了个天下第一。

几十年后，他又出一剑杀的魔族片甲不留！

七，

整整两年，锦衣卫才抓住飞天大盗。

押送回京的路上，众人围着一个卖身葬父的女子。

“可怜呐，陈大户骗着她父亲签了地契，

结果故意使坏让人家血本无归，老人家硬生生气死的。”

“有什么办法，地契上白纸黑字写着，

陈大户又是首辅大人本家…”

两人站着听了一会。“你不是自称劫富济贫吗？”锦衣卫掏出钥匙,

“今天，你行侠；明天，我行法。”

当夜大盗重伤，携酒找到锦衣卫:

“你交代的事，我办了。”

“若我明天不将你斩首，你打算干什么?”

“西山脚下开个酒棚。”

几年后，江湖没了大盗的传说，西山

却多了一家酒店，有人见到过店主有把绣春刀。

八，

城墙下,小乞丐问老乞丐

“爷爷,您说什么是无助?”

老乞丐回望着天空回忆了好久,方才悠悠道来

“许多年前,在咱村子里,有位卸甲归田的老

将军,那可真是位虎将啊!昔年,他手持重矛

镇守边关。十数万匈奴大军南下,前后鏖战数月,都奈他不何.”

小乞丐眼睛冒着光,兴冲冲的追问:

“爷爷,这就是无助?”

“十年后老将军解甲归田,一匈奴大军卷土重来

朝中武将竟无一人可挡,那日,一队兵马赶到

村里,欲请老将军出山。小小的茅屋旁围满了人,

须发皆白的老将军弓着腰。而那杄铮亮的玄铁重

矛,就躺在他的脚下,即便那老将军涨红了脸,

也没能再能提起他!我分明看到老将军眼睛里布

满了血丝!”

“下一刻,我终于明白.何为无助

九

边塞黄沙的绿洲旁，坐落一间客栈。老板胡子花白，酿的米酒

堪称一绝。二十年前战争开始，店里跑来蹭酒的兵痞便源源不

断。

他倒也不生气，只是边关混乱，胡汉两军又都馋他的酒。店中相遇，免不了相互叫骂甚至砍杀。

这时，老板就偷偷打开后门，放走失利的一方。又叫胜方一声兵爷，送上两坛好酒，安抚赔笑。

如此数年，相安无事，直到一伙新来的马匪闯进大漠。他们趁着关外战事严峻，洗劫绿洲。

马匪们冲入客栈，掀桌打砸。老板心疼地上去阻拦，被一脚踹开。

“拿钱来！”马匪拽着老板的头发，按在桌面。

两军作战的击鼓声突然停了。

不一会儿，客栈的们被狠狠撞开，身着两身不同军装的士兵涌了进来。

“老头，今天后门就不用开了。”为首的两位将军互相啐了一口，异口同声。

九

男人是出了名的地痞,耍泼打砸、调戏民女,

恶事几乎做了个遍。村子里每个人都唾弃他,

两国争斗,战火很快就烧到了他所在的村子。

男人拎了一把厚背砍刀,准备趁着混乱,杀人劫货

发上一笔横财。他第一个选择的,就是村头的孤老。

夜幕降临,敌国的士兵闯进了村。男人藏在门后,

打晕其中一个,换上敌军的服装,混入人流。

他把刀藏在背后,走近老人的家,准备踹开大门。

门却先一步打开一条缝。

“孩子,快进来!

老人一把将他拉入,紧紧关上了门。

外面全是敌国的军队,据说已经洗劫了好几个村子。

老人道,“你就算打扮成这样,也迟早会被发现。

快从后门跑,离开村子,这木门挡不了太长时间。”

男人愣了一下:“你不怕我是坏人?

老人气急:”哪那么多废话,老子看着你长大的”

男人拽过一把椅子,坐在了门前。他从背后抽出刀,冲老人笑了笑。

老头,今天这门,谁也进不来。

十

边陲小镇有间当铺,其镇店之宝乃是一口宝刀,长约

六尺。据掌柜的说,这口宝刀曾伴随一位将军南征北战,

饮血无数。

在镇子南面,住着位老者,整日里浑浑噩噩的活着。镇

里人平日都绕道而走,只有当铺掌柜,隔三差五替他送

些饭菜

近年,各国战事频发,蛮夷趁机杀入关内,所过之处血流

成河。蛮夷途径小镇,守军与之短兵相接,领军之人不幸

战死,军心大乱。镇上庶民四散逃亡之际,唯有那老者,

红着眼直奔当铺。

嘭的一声踹开大门,却见堂内正摆着一柄擦拭得铮亮的

宝刀。掌柜毫不意外,站起身来抱拳施礼道:“老将军,战刀已备好!

老者拎起长刀,夺门而出:“暂借一用,屠尽蛮夷必将

归还

不多时,镇上响起震耳欲聋的山呼声:”吾等,愿随

老将军死战到底

镇外,老将纵马扬刀,一骑当先,喊杀声久久不息。

援军姗姗来迟,蛮夷大军退走,一匹战马驮着那囗染

血战刀,倒在当铺门前。随着战刀哐当坠地,掌柜的

猛然跪倒:“将军,一路好走!

九

村子里有两个年岁相仿的小孩,打小便在一起玩泥巴。

其中一个头脑精明,另一个稍显愚笨。

一天,两人在一起玩耍,一人便问

“如果有人欺负我怎么办?

另一个挠了挠脑袋:“那我就打他们。”后来,两人从军,经过多年征战,精明的那个被封骠

骑大将军,而另一个虽愚笨,却有一身神力,做了将

军副将,始终跟随将军,为他保驾护航。

这天,将军率大军征讨敌国。路遇埋伏,死伤惨重,

副将誓死抵抗,为救将军而断一臂,活生生杀出一条

血路,辅助将军突围。

副将命数十骑精兵断后,被困敌军阵地,见将军突围

而去,副将大笑三声横刀立马,一人一骑在敌军中杀

了个三进三出。

奈何刀剑无眼,纵有一身神力,却也无力回天。副将

断一臂,身中数十刀而不倒。将军越走越远,副将终

于倒下:“将军啊,这次我打不过了,此生无悔。。.

十

师姐，以后谁要是敢欺负你，

我就去宰了谁！少年信誓旦旦的说道，少女噗嗤一笑，挑了挑眉毛，笑着说:

“你还是先练好剑术再说吧”

少年想起自己稀烂的剑术，不由地挠头傻笑

时光匆匆，当初少女，此时已然是

嫁为人妇，她的丈夫是名门望族，

而且长得面如冠玉，风流倜傥，夫妻二人

郎才女貌，般配得很，可天上月亮

既有阴晴圆缺，那人间万般事自然

便也少有美满，婚后第三年，他便开始

广纳妾室，冷落于她，后来

更是将一美妾扶正，将她逐出家门，

结果当晚夜里他家中便有一剑客临门，

手持三尺青锋，剑气纵横，杀得人

不由胆寒，他与美妾直接被钉起在墙头,

最终连个完整尸身都没留下，后来不久，师姐便与师弟大婚，洞房花烛，

十里红妆，师弟喝得大醉酩酊，他坐在床头,

这个做过无数次的梦，此时终于是要实现了,

可就在他将要去掀盖头时，却突然有一柄

匕首刺来，他没有躲，直入胸口…

十一

那年蛮夷入侵，他参军，她送他到村口

“俺会一直等你回来，”他点头，挥别，

到了边关，战场上他很勇猛，很快成为副将，

她等他，一年又一年，却查无音信，

无奈，她只好嫁人…

某天，他回来了，在背后唤她，

她听见了，没声，转身抽他一巴掌，

继而却惊呆了:“天，这哪是他!”

癖腿、断臂、还瞎了一只眼，她后悔了他默默的自身后背囊拿出一钱袋,

“份子钱今天补上。“

袋子残破，沾满了血迹，说罢将钱袋给了她，

转身走向夕阳…

十一

集市上，几个屠夫正围着一匹老马

讨价还价，火红色的马身上，布满了伤疤，

着实没有卖相，农夫仅用一旦粮食，

就从贩子那换下了它，套上石碾子成了苦力

村里有个少年，喜好打猎，这天追着猎物

到了悬崖下见一具枯骨，枯骨手握一柄断剑，

一身盔甲也碎了个七七八八，少年甚是喜欢，

扒了盔甲套在自己身上，

少年外出归来，手提着断剑，身披盔甲

走起路来叮叮当当，煞是好笑，路过农夫家，正要炫耀一番，院里

那匹老马突然人立而起，发出一声高亢的嘶鸣，

哪里还有半点萎靡的模样，老马挣脱缰绳,

似一道烈焰，直奔少年而去，

少年惊得要命，正要拔腿而逃，却见

那老马前腿弯曲，猛然间跪倒在地冥冥中，

一道声音在少年心中回荡，:“将军，

还请再让我陪您征战一场，”

少年手握着断剑，不知怎地眼中竟有热泪流出

十二

半年后的一天，男孩意外地没能按时到来,

反而使老人有些不习惯，

“爷爷快逃！门被突然推开，小男孩冲进屋子,

磕磕巴巴地道:

“是，是恶龙！他们冲进城里了!”似乎是为了验证男孩所说的真实性，

他的话音刚落，如蛇颈般的龙首

便撞碎了屋子的大门，直冲小男孩而来，

“嘭!”一只战靴狠狠踩在龙的头顶，

将其踏在地上，

“我允许你进来了么？”老人挑了挑眉毛，

语气不善，他从墙上随便摘下一把

锈蚀的铁剑，挥手劈下，一道寒光闪过，

剑气纵横，瞬间击碎坚硬的龙鳞，

龙首被割下…

须发花白的老人揉了揉小男孩的头发，

笑道:“你看，你一直想要的就是这么一把破剑

没什么大不了的”她听见，面红耳赤，夜里便小声向书生说:

他倒也不在乎,仍是浑浑噩噩的过着。