---
title: 有没有女主先心动，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的小说？ - 知乎(1)
date: 2024-12-12
lastmod: 2024-12-12
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26612.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26612.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-12-12true
# draft: false
---

<!--more-->

有没有女主先心动，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的小说？

我与妹妹自幼父母双亡，被舅舅收养。

舅舅苏文铉是朝廷二品官员，在京城也是有名的权贵。

我原本生活在江南的一处小地方，记得刚被舅舅接到京城时，被城里的繁华喧闹的大街迷了眼帘。

也记得刚到苏府时，第一眼便看到了一个十分好看的少年，长身玉立，挺拔如松。

那是我的表兄，苏则钰。

原来京城里的人也生地这般好看，如同那繁华的大街，迷了我的眼帘。

我从来没有见到过那么好看的人，郎艳独绝，世无其二。

我那时不过八岁，只看了这么一个人，觉得好看，见了便心生欢喜。

于是后来我都会想着怎么才能多看见表兄，若是看见了，便高兴一整天，若是没看见，便念念不忘。

我承认，我小小年纪便十分好色，想来我也是那肤浅之人。

别人都觉得我和妹妹长得像，但我瞧着却一点儿都不像，性格也毫不相同。

妹妹乖巧软糯，恬静柔美，而我却活泼好动，活像一只小猴子。

只是我不明白，明明都是他的妹妹，为何他却待我二人不同。

后来的我才知道，我和妹妹在他的心里更是不同的。

他明明是那么一个清冷凉薄之人，却对妹妹格外温柔与偏爱。

他对我却总是客客气气，清冷疏离。

他时常说妹妹像月光下的一汪清泉，干净而又剔透。

其实，对于我来说，他就像那滢滢的月光，洁白如玉，清冷至极。

可望不可即。

1.刚到苏府时，十四岁的少年长身玉立，站在石阶上。

我和妹妹下了马车，便被舅舅牵着手走向大门处。

少年瞥了眼我与妹妹，便朝舅舅弯腰拱手行礼，声线清冷:“父亲”。

舅舅笑道:“则钰，来看看，这是你的两位表妹，日后她们俩就在苏府住下了，多照顾照顾妹妹。

”少年这才把视线投向了我和妹妹，温声道:“表妹”。

妹妹如小兔一般，怯生生地喊了声表兄。

而我则与妹妹不同，我当时想着，这么一个如神仙般的人，竟然是我表兄，受宠若惊的感觉袭便全身，于是我咧嘴一笑，大大咧咧地喊了声表兄。

后来，他带我和妹妹去已经安排好了的院落，他清清冷冷地走在前方，步伐不急也不慢。

斜上方的太阳把他的影子拉的长长的，我便踩着他的影子，跟随着他的脚步。

到了院子里，他干净利落地交代了几句后便转身离开。

当时的我已然被美色冲昏了头脑，竟然跑去拦住了的表兄。

他冷淡的声音在我头顶上方响起:“何事？

”我不知自己为何那般冲动，真想给自己一巴掌，怎地这般装，想来真是美色误人。

我支支吾吾地半天说不出话来，还是娇小的妹妹替我解了围。

妹妹小心翼翼地扯了扯表兄的袖子，仰头望着表兄，软软糯糯道:“表兄，你明早带我和姐姐去给舅娘问安好不好？

”袖子被人轻轻地扯了扯，苏则钰一愣，望向面前这个软糯的小姑娘。

小姑娘眼睛干净无暇，肉肉的小脸看着柔软无比，如同白嫩的糕点，想来手感应该不错，苏则钰如是想。

平时不喜别人触碰的他竟也没生气，他虽面无表情，但眼神却温和起来。

苏则钰问:“你叫什么名字？

”妹妹扑闪着她水灵灵的眼睛，软软地回答:“表兄，我叫沈思宜。

”随后妹妹又望向我:“我姐姐叫沈念安。

”苏则钰点头，而后道:“明日辰时，我来这里接你二人。

”说完便离去了。

后来的我便想着，一切大概都是从这里开始的吧。

从他问妹妹名字的那一刻起，便注定了我与妹妹之后在他心里的位置。

不，准确的来说，他心里的位置根本没有一点儿是我的，一点都没有。

2.到苏府的第一年，我与妹妹皆比较拘谨，做事也小心翼翼。

但舅舅与舅娘多年来只有表兄一子，待我与妹妹如同亲女，这倒让我也妹妹放得开些了。

幸得舅舅与舅娘的收养，不然我与妹妹怕是要流落街头，成为乞丐孤儿亦或被人贩卖，成为奴隶。

他们恩情，我与妹妹一辈子也不会忘。

舅舅与舅娘对我和妹妹一视同仁，也不偏袒谁。

而表兄却是偏心至极，在他眼里，他只有一个妹妹。

却不是我。

但尽管如此，他依然成了我的神明。

犹记得十岁那年端午节，表兄带我妹妹去城南江畔看赛龙舟。

就在那几天，我的脚摔伤了，不严重，能走，就是有些疼。

那天我是不打算去的，准备在府里同舅娘她们一起包粽子。

但后来知道表兄要带着妹妹去看划龙舟，我便也有些想跟着去了，倒不是有多想看划龙舟，只是想和表兄一起看罢了。

本来是准备做马车去的，但因着是端午节，街上的人太多了，做马车反而不方便，倒不如走着过去。

那时我犹豫着还要不要去，脚挺吃亏的，但还是心一横，跟着去了。

表兄牵着妹妹走在前面，我由府里的丫鬟牵着一拐一拐地跟在后面走。

表兄还为妹妹买了串糖葫芦，却问都不问我要与不要。

我登时就有些想落泪，真是的，白白出来受这个苦干嘛。

眼泪在眼眶里打转，却始终没让它掉下来。

后来终于到了城南江畔，江畔中游人很多，欢呼声，呐喊声更是不绝于耳。

当真是热闹至极。

而这江边上游倒是没多少人。

我实在走不动了，便在上游处随便找了石亭坐着，揉着酸痛的脚腕，表兄则带着妹妹去了江中游的石桥上看比赛去了。

这江的水流本是不急的，缓缓向前流，但因着的这划龙舟比赛，倒是把中下游的江水给搞得有些湍急了。

五月份的天气本就比较微凉，但可能是走了一大截路的缘故，我倒觉得有些热。

这江风吹的我甚感舒服，于是我休息了片刻便想去江边吹吹风。

我与丫鬟走到离江大约有两米多的地方停下了，我不敢再走近了，不然便有些危险了。

但或许今天我时运不济，还是落了江。

是这样的，有人忽然大喊抓小偷，闻到声响的我一听，赶紧扭头望去，却发现有一人朝我这处奔来。

丫鬟吓得赶紧拉住我往一旁躲，但还是晚了一步。

那贼人就是准备跳江逃走的，奈何我挡住了他的路，他当时还爆粗口来着:“去你娘的，给老子滚开。

”就这样，我竟被他撞下了江。

我实在想不明白，旁边又不是没有宽敞的路，那贼人为何偏偏朝我这处走，我这运气，简直踩着狗屎了。

实不相瞒，在落江的最后一瞬，我也爆了句粗口:“去你大爷的。

”江水如狼似虎地灌入我的口鼻，我无比难受，我被江水给拖着朝下沉去，意识也逐渐涣散。

但最后，我好像看到了一个少年郎君，逆着光，朝我游来。

只为我而来。

就像神明一样。

那是我的兄长，苏则钰。

3.不远处走来的苏则钰看到我落水后，脸色骤然一变，急忙地朝我这处奔来，毫不犹豫地跳入江水中。

周围已然围上了许多人，苏则钰救起昏迷的我，脸色铁青，赶紧抱着我去往最近的医馆。

沈思宜被吓坏了，被脸色苍白的丫鬟给牵着赶往了医馆。

水沿着苏则钰紧绷的下颚滴落，他薄唇抿紧，一路上一言不发，但可见他眼里的慌乱与不安，仿佛想起了什么不好的回忆。

就像是曾经有个小女孩失足落水，可他却无能为力，最后只剩绝望与悔恨掩埋了他。

于是后来，原本性格开朗的他，变得不苟言笑，清冷凉薄。

许多年后，我才知道，原来舅舅与舅娘曾经有一女，但后来却溺水而亡。

自从经历这件事后，表兄对我倒不如之前的冷淡，但却也还是对我不怎么上心。

但我却感到很高兴，至少表兄也愿意看看我了，哪怕只是偶尔一眼。

在未及笄前，我和妹妹有不懂的功课都可以去向表兄请教。

虽然我还要比妹妹大一岁多，但我却没有她那般勤学，我问的问题在表兄看来很刁钻古怪，经常惹得他不愿为我解答。

比如，这个世界上到底是先有鸡还是先有蛋？

想当年，这个问题我可是和隔壁家的狗蛋探讨了整整一年呢，都没探出个所以然。

又如，《山海经》里记载的妖魔神怪是是真的存在过吗？

再如，西晋的卫玠，到底是何种倾城绝色，才会终日被人们围观欣赏？

但其实，我觉得，这世上大抵没有同表兄一般好看的人，哪怕他的一个眼神，都能令我心动不已。

妹妹与我不同，她经常请教表兄四书五经，纲常伦理之类的。

表兄为妹妹讲解时，我也常会在一旁听。

妹妹总是听得神采奕奕，而我却听的云里雾里。

久而久之，我便也不爱听这些了，索性就不听了。

于是乎，每每在他为妹妹解惑时，我的眼睛总是黏在他的身上，半点都移不开，好像怎么看也看不够。

我乃食色性也。

但其实表兄不仅人长得好看，字也写得好看。

如飘风忽举,鸷鸟乍飞，又如云鹄游天,群鸿戏海，自有风流气骨。

总而言之，甚是好看。

妹妹善于写簪花小楷，端庄秀美，温婉碧玉，看着很舒适。

而我的字，虽说不上如蚯蚓乱爬，却也歪歪扭扭，委实难看。

但我并不想习簪花小楷这类字体，我喜欢飘逸如风，却也遒劲有力的字，就像表兄那样，飘飘洒洒，不受约束。

因此，我时常央求表兄教我习字，表兄一开始冷冷淡淡，很不情愿，但耐不住我的死皮赖脸，软磨硬泡，也终究是应了下来。

4.因得了表兄的首肯，我每天下午，酉时，都会很准时地蹲在表兄院子门口处等他从翰林院回来。

每当妹妹有问题时，都会与我一同在等待表兄，但很多时候都是我一人在此等他。

我每天都无比期待能看到他。

表兄每天只教习我半个时辰的书法，我原本以为是手把手教，但后来我才知道，他在为我讲起要领后，便让我照字帖上临摹。

虽然我很希望他能够手把手教我，这样我也能趁机揩把美男的油，但我向来是个正经的人，这种好事也只能在心里想想。

每天的这半个时辰，都是一段很惬意，舒适的时光。

大概就是我在一旁练字，表兄在一旁看书，偶尔会看看我写的如何。

颇有一种岁月静好的感觉。

这种时光大概维持了三年，直到我及笄。

在我与妹妹及笄时，表兄皆赠了我二人不同的礼物。

表兄给我的及笄礼是一块上好的青白玉佩，色泽剔透，晶莹润滑，我十分喜欢。

对于这块玉佩，我爱不释手，恨不得日夜不离身，却也害怕不小心将它弄碎，因此我把它放入一个小盒子里，小心翼翼地保存起来。

但妹妹及笄时，收到的是一副牡丹采撷图，表哥亲手画的。

上面还附有诗句，疑是洛川神女作，千娇万态破朝霞。

当看到这幅图时，我心里有许多情绪交错，惊艳，讶异，羡慕，早有预料，甚至还有难受。

上面千娇百媚的牡丹花肆意盛开，似有道不尽的风流情趣。

原来表兄这样一个清冷独绝的人，也画的出这样的万千风流。

还记得我初见表哥画这幅图时，曾兴致勃勃地问他，这画是何用，若是随意画的，能否送与我？

表哥看都未看我，只不冷不热地道:“你字可是练完了？

若是练完了，那便回去吧。

”问言，我赶紧麻溜地滚到一旁练字去了，只悄悄地朝他投去目光，看他认真作画的模样。

这图，他画了一月有余，可见其心意。

那笔墨与画纸，皆是上上品。

我第一次看他作画时，很想问他要，可我觉得这画他应该是别有用处，并非心血来潮随意画画。

因此我便打消了念头，想着以后怎么也得央求他为我也作一副画，或者写一副字也行。

谁曾想，原来他这是为妹妹准备的及笄礼，真是用心至极。

罢了，原本我喜欢的就不是那国色天香的牡丹，而是白雪皑皑里的红梅。

一片洁白中，忽地就添上了红，耀眼至极，唯美至极，倘若是表哥站在那株热烈的红梅前，那该又是怎样的绝色，肯定是让我挪不开眼吧。

5.我与妹妹及笄过后，便很少去表哥那处了。

表兄最近也因为官职的变动，忙了许多，常常要入夜了才回府。

表兄如今二十有二，早就到了该娶妻的年纪，舅舅和舅娘也为这事儿替他急了好些年。

按理说，表兄这般龙章凤姿，惊才绝艳的人应当是不愁娶的，可为何却迟迟未婚。

其实早些年，表兄也曾订过一次婚的。

但这些都是舅舅他们替他安排的，其实表兄连那位女子的面也未曾见过。

听闻那女子早已有了喜欢的人，并且还私自定了终身，最后通过服毒的方式逼她父母把婚给退了。

我觉得女子的性格实在刚烈，只盼她遇到的是位良人，莫要负了她才好。

因着这件事儿，表兄有段时间竟成了京城里闲聊的话题。

许多姑娘家倒是很乐意这位芝兰玉树的苏家郎君的婚事搅黄，这样她们或许便有机会。

毕竟这样一位少年及第，高中三元的夫婿，前程定然不可限量。

再者，苏家郎君，龙章凤姿，清冷绝色，光是想想就抑制不住心里的激动。

而表兄却是没有成家的意愿，但耐不住母亲的喋喋不休，他无心仪女子，因此对他来说，娶谁家的女子都一样。

谁知出了这样的事，他也就顺道利用此事来回绝他母亲。

后来任凭舅娘如何苦口婆心地劝他，如何在他耳旁喋喋不休地说哪家姑娘如何如何，他都雷打不动地专注于自己的事情，只偶尔朝他母亲微微颔首，每每都会气得舅娘甩袖离开。

但后来舅娘看表兄却是半点无成婚的意愿，只一心铺在仕途上，也不好再说些什么了，只在心里默默焦急。

于是打算去城外的一座寺庙里为表兄求一求姻缘。

那天四月初七，舅娘也带上了我和妹妹，说是为我俩也求一番姻缘。

5.一早，我们就坐上了马车，城外的那座青云寺路途稍有些远，马车走了将近一天。

到寺庙时，已是下午，看来今日得在庙里住下了。

这座寺庙的香火倒是旺盛，但因着离城较远，来城里祈福的人不多，倒是那些附近的村民陆陆续续来的不少。

来接带我们的是一位十二三岁的小和尚，模样清秀。

他先是带我们去了庙堂里拜了佛祖，接着抽取姻缘签。

妹妹抽到了一个上上签，我们都替她高兴。

三生石上结姻亲，今生来续前世情。

我的是中下签，不算很好，惹得我心情无比烦闷。

思不得，求不得，缘谋未遂，良人在后。

但直到看到舅娘为表兄抽的签后，我的心情才有了好转。

看到了表兄中的是下下签，我竟然莫名想笑，但看到舅娘铁青的脸后，我的笑意死死地在心里憋住，简直痛苦。

不会吧，表兄竟然比我还惨，心里忽就有了安慰，突然就觉得我的签没那么难看了。

情缘多舛，不可追忆，错汝与吾，悔之不得。

舅娘看了后的脸青一会儿白一会儿，带着丫鬟自个儿去了后山处的姻缘树那儿了。

妹妹也跟着舅娘一块儿去了，我本也想去瞅瞅，可奈何肚子突然就痛了起来，无法，看来我不得不去趟茅房。

我在里面待了有一刻钟的时辰，腿都麻地不像话，站起来的一瞬我差点掉进坑里去了。

等我出来的时候，竟下起了小雨。

我向庙里的和尚打听了下，后山姻缘树那儿大约要走小半个时辰。

思索片刻，我还是借了把伞，按照那和尚的指示去往了后山的姻缘树那儿。

只是，我半路上遇到了个奇女子。

有个十三四岁左右的小姑娘蹲在石板路旁，直勾勾地盯着地面看些什么，连把伞都没打。

我过去一看，那小姑娘赶紧拉着我一同蹲着:“嘘，别动，你看，蚂蚁在搬家呢。

”我定睛一看，的确是小蚂蚁一串串地在搬家。

我正疑惑着，这蚂蚁搬家有什么好看的，那姑娘就抬起头来，眼里满是骄傲与自豪，话语间都充满了雀跃:“怎么样，好看吧，那可是蚂蚁搬家诶。

”我寻思着这孩子莫不是没打伞，导致脑袋进了些雨水。

于是我默默地将伞更多地移向了她。

这小姑娘说她本来也要去后山的姻缘树那处的，但半路看天色，好像要下雨，于是便让丫鬟回去拿伞了。

现在雨正下着，她又没有伞，我也不好离去让她在这儿淋雨，反正我对那姻缘树没有多大兴趣，于是我便和她在这儿林间小道上闲聊了起来。

后来我才知道，这小姑娘是京城里顾太尉的嫡幼女，叫顾茗芮。

因为娇养在深闺院里，她从来都没有看到过蚂蚁搬家这般鲜活的场景。

于是一时间觉得无比新奇。

茗芮，寓意生机勃勃，朝气鲜活，真是个好名字。

我觉得，她人如其名，活泼又有富有朝气。

怕她无聊，我给她讲了许多她不曾见过的有趣事儿，比如惹毛了公鸡，它会扑闪着翅膀飞起来踹你，又如青蛙是有小蝌蚪变来的，再如蚯蚓断成了两截还能活……等了大约半柱香的时辰，一声如清泉般悦耳的声音传来:“小芮。

”入眼，一位白衣郎君撑着一把黛色油纸伞，缓缓出现在了这青色石砖小道上。

这位郎君白衣束身，头戴冠玉，我觉得这大概是除了表哥，我所见过的第二个顶好看的人。

公子如玉，举世无双。

后来，我才知道他的名字叫顾珩琤，二十有四，任侍郎之位。

当真是言念君子，温其如玉。

顾茗芮听到声音，惊喜地扭头，然后冒着雨朝前方那男子跑去。

她的丫鬟见状，赶紧撑着伞从男子后方跑来为她撑伞。

顾茗芮跑到男子面前，高兴道:“大哥，你终于出来了，那方丈怎得和你聊了这般久。

”男子无奈一笑，轻轻弹了弹顾茗芮的额头，声音温和:“你看看你，到处乱跑，衣裳都打湿了，回去换身衣裳，别染了风寒。

”顾茗芮调皮一笑，转而又冒着雨跑到了我的跟前，丫鬟举伞跟上。

顾茗芮牵起了我的手，朝那男子开心地介绍道:“大哥，这是我刚认识的朋友，她叫沈念安，怎么样，漂亮吧。

”顾郎君眉目含笑，朝我轻轻颔首，温和有礼:“沈姑娘。

”我也微微颔首，面带笑意:“顾郎君。

”我觉得，这大概是我最矜持的一次，想来，我也是有淑女风范的。

但我现在还不知道，不出一个月，我现在所有的矜持淑女，将荡然无存，本性全然暴露矣。

后来，顾茗芮依依不舍地朝我告别:“沈姐姐，回到京城后，我来苏府找你玩好不好。

”我被她这幅模样逗笑，于是笑意连连地朝她点头:“好啊，到时候我再多给你讲点趣事儿。

”最后，她与家兄离去，我去了姻缘树那处寻舅娘与妹妹。

走之前，还拜了拜树下的那尊月老像。

那时，我满脑子都是表兄，心里想着，如果我能和喜欢的人在一起，到时候我绝对在这里来给你上一辈子高香。

6.第二日，我们便回到了苏府。

后来的日子，大概是我每天都期待能见到表兄，但他任了大理寺少卿之职，越发忙了起来，有时今天都见不到一面。

我突然就觉得我的生活有些枯燥无味。

但好在，顾家小姐顾茗芮倒是经常来找我玩。

妹妹因为性格软糯娇柔，与我和顾茗芮都不尽相同，所以很少同我们一起。

好在妹妹她也有闺中好友，皆是同她一样温婉娇柔，饱含才情。

她们每每都相约去竹亭吟诗作赋，曲水流觞，好不闲雅。

我则与顾茗芮去京城到处疯玩，甚至有一次还悄悄换成男装，准备去青楼逛一番。

但惨的是，被下朝回府的顾珩琤给看到了。

然后我俩都被拎到了马车里，场面一度尴尬，我们连头都不敢抬。

这也太丢人了。

谁都没开口，马车里的氛围冷清肃然，我与顾茗芮都把头给埋得低低的，甚至连眼睛都恨不得闭得死死的。

顾珩琤饮了一口茶，悠闲自得地看着我们俩准备如何辩解。

最后，我实在是受不了这该死的压抑氛围，闭上眼睛，乖乖认错:“顾，顾大人，我错了，我不该带着令妹去那种地方。

”然后我把眼睛睁开了一条缝，勇敢却又艰难道:“你若是想，我便让你打一顿也是可以的。

”谁家小妹被人带去逛青楼，估计都会想把那人腿给打断吧。

该认怂时就认怂，所谓识时务者为俊杰，但不管怎么说，这绝对是我十几年来活的最丢人的一次。

闻言，顾珩琤还未说话，顾茗芮到抢先一步，感觉把我的手按下去，可怜兮兮朝着顾珩琤道:“大哥，要打就打我吧，其实是我强行带着沈姐姐和我一同去的，是我的错。

”顾珩琤笑了，如沐春风，此时但在我和顾茗芮看来，却是冷如寒风，冷的我们瑟瑟发抖，其实我们主要是害怕的忍不住发抖。

要是他把我今天这事儿告诉了我舅舅他们，我就甭想活了！老天啊，一定，千万，绝对不能让表兄知道啊。

顾珩琤面带笑意地瞥了顾茗芮一眼，然后温和有礼同我说道:“沈小姐，那种地方，不是你们这些女子该去的地方，以后勿要再去了。

”我连忙点头，颇有些狗腿:“是是是，您说得对，我简直太赞同了。

”大概我这怂得要死地模样戳中了他的笑点，他竟然是低低地笑出了声，连带着肩膀都在颤动。

我尴尬地讪笑了两声，心里想着，您可别在这种情况下笑，您这样很吓人的。

不到一会儿，马车就停下了，顾珩琤依然温润谦和同我道:“沈小姐，苏府到了。

”是吗？

怎得他不仅没骂我，竟还将我送回了苏府，真是个好人，我心里顿时感动。

我道谢后，便下了马车，在此之前，我还朝顾茗芮投去了一个祝你好运的眼神。

同时，我也看到了努力向我扬起的一丝苦笑。

看着马车走远后，我松了一口气，而后准备悄悄地去后巷子里走后门，实在不行那就钻狗洞。

反正我这现在这幅模样是万万不能被府里的人给看到的。

特别是表兄。

正当我有些偷偷摸摸地欲离去时，苏府大门突然打开。

惊地我赶紧溜走。

但为时已晚，一个清冷地声音在我背后冷不丁地响起:“沈念安，你打扮成这样是想做什么。

”登时，我仿佛听到了我心碎的声音，娘的，想见你时，隔着好几天都见不到一面，不想见你时，你却偏偏出现！谁能告诉我，这到底是为什么？

我哭丧着脸倒着后退回去，连身子都没转过去，没脸见人啊我。

最后，苏则钰冷着脸道:“过来。

”我不得不转过身去，艰难地朝他走去，仿佛大难临头一般。

我把头埋得很低，就在半柱香前，这一幕似曾相识。

我瓮声瓮气道:“我错了表兄，我不该穿成这样的。

”苏则钰面无表情，看不出情绪，但我却希望他生气，这样至少代表他也是在乎我的。

苏则钰微微皱眉:“小宜去哪儿了，她可有同你这般？

”我心里有些发凉，刚才害怕被指责地情绪忽然就不见了:“妹妹同谢小姐去城西柳园处游玩去了。

”苏则钰脸色这才稍稍柔和，声音却依旧冷淡:“你勿要再这般打扮了。

”说罢，便出府，坐上了备好的马车，我不想都知道他又定是去接妹妹回家。

娘的，猛女突然想在心里落泪。

7.自从逛青楼这件事儿被顾珩琤抓住后，顾茗芮半个月都没能出府。

所以，少了小姑娘在我旁边叽叽喳喳，我还有些不习惯。

后来，小姑娘终于能出府玩了，但却成天都要被个少年侍卫给跟着，怎么甩都甩不掉。

惹得小姑娘不高兴了好几天，还冷着脸色对少年侍卫恶语相向。

偏生少年抿唇不语，搞得顾茗芮都无法了。

不用想都知道肯定顾珩琤安排的。

其实少年生得一副好相貌，话语不多，而且还处处护着顾茗芮。

后来小姑娘也没那么郁闷了，每次去逛街买了许多东西，都让少年提着。

我觉得好笑，小姑娘也真是够可爱的。

因着有了少年侍卫的监视，我与顾茗芮倒也安分守己了许多，至少不像之前那般疯癫玩闹，我却是无所谓的。

但小姑娘却变得扭扭捏捏了起来，偶尔还故作骄矜。

我大致明白了什么，看着她与少年侍卫只笑不语。

这样也好，想来女儿家骄矜温婉的模样才会被人更加喜欢吧，我可不能带坏了小姑娘。

但后来，为什么每次我去顾府找小姑娘，都能碰到她兄长。

可能是因为上次在马车里太丢人了，于是我半点都不想看到顾珩琤。

但往往事与愿违，这两个月我觉得总是看到顾珩琤，就连有时我与顾茗芮去城外游玩，她兄长都会一起。

当侍郎很闲吗，难道是被皇帝给罢职了？

我觉着，小姑娘最近被她哥看得挺紧的，或许我已经被顾大人列入黑名单了，看来侍郎大人很怕我带坏他妹啊。

老天爷啊，我做人这么失败的吗？

只不过好在顾珩琤挺拔如竹，面若冠玉，温柔体贴。

我觉得对着这么一个人也不错，毕竟谁会忍心拒绝一个如此养眼且温柔的美男子呢。

猛女羞涩。

8.一场伴随着蝉鸣的夏雨骤然来临，如今已是六月底，再有几天便是乞巧节了。

我向来对这情人间的节日不是很感兴趣，因为我觉得浪漫的七夕与我这种孤苦伶仃的人不沾边。

我最多就是听妇人们津津乐道的讲那牛郎与织女的故事，虽然我已经听了百八十遍，但我仍就乐此不疲。

但后来我去找妹妹时发现，她认认真真，且满眼含笑地织着一条手帕，若仔细看，还能发现她脸上浮起的一抹浅浅的红晕，宛若朝霞。

我觉得她不对劲，满脸姨母笑地盯着她瞧了老半天。

经过我盘问，才知道她原来是有中意的少年郎了，是上次在寺庙里的姻缘树下遇见的。

说来也巧，那天下午好好的，突然就下起了微雨，那姻缘树的后边还有一个不大不小地鲤鱼塘，因为路滑，她差点摔入鱼塘，幸而一旁路过的林小将军拉了一把，不然她定是丢死人了。

林小将军气势刚建，似七月骄阳，面容硬朗，剑眉星目，那双眸子璀璨如寒星。

就在她摔入他怀里的那一刻，她的心不受控制地砰砰乱跳。

原来这世间还会有这般如阳肆意的男儿郎，并不是所有男子都像表兄那般生人勿近，阴郁冰冷。

沈思宜如是想着，尽管表兄待她温柔体贴，如同亲妹，但她仍觉着那英武潇洒的林小将军更好。

妹妹后又叙述着她与林小将军之间的事，面容羞赧，眼里是看得见的甜蜜幸福。

我开始听得认真，但却终究没忍住打了个哈欠。

妹妹嗔了我一眼，然后低头继续绣起了帕子。

后妹妹又问我道:“姐姐，你可有什么喜欢的人。

”喜欢的人？

半睡着的我脑海里不自觉浮现出苏则钰的面容。

自然是有的，可我却半点不敢想。

妹妹见我许久未答，自顾自地说:“无喜欢之人也没关系，姐姐你也可以绣帕子或做香囊，在乞巧那夜，若是遇到了对上眼儿的人，也可赠之。

”我手撑着头半眯着眼，想着表兄那般挺拔如竹，清冷艳绝之人，大抵是有不少女子都想着赠他物什吧。

那不如我也试做一个香囊赠与表兄，以妹妹的名义也不是不可。

不光是这么想着，我开始行动了起来。

只不过我对刺绣这些学得不精，做起香囊时，倒也有些吃力，拇指都差点被针戳了好几次。

但这七日，我倒也把这香囊做成了。

白玉色香囊上秀着青竹，看着倒也精致素雅。

七夕那夜到来，皇帝设了宫宴，邀请臣子及其家眷参与。

我对这些宫宴向来避之不及，便未去参加。

是以，舅舅与舅娘便带着妹妹去了。

其实我也提前打听过了，表兄这几日要处理一件十分重要的案子，便也不会去参加。

因此我觉得我更没去的必要了。

于是七夕那晚，我独自一人去了热闹的长街玩耍。

街上有杂耍艺人表演绝技，有皮影戏，还有猜字谜赢花灯的，热闹非凡。

更有甚着，才子佳人相会阁楼，提着亲手做红灯笼，携祝福之语，赠予意中人。

街头百姓的欢乐哪里比不上皇宫里的宴会？

出来半个时辰，我玩的很是尽兴，而现下还早，舅舅他们约摸还要有几个时辰才会回来。

在回府的路上，我怀里揣着香囊，想着表兄今夜大抵又不会回府了，罢了，明日再送。

但我有些不死心，期待着表兄今夜能回府，于是我在房里等了大半个时辰，想着还是去表兄的院子里瞧瞧。

表兄平日里喜静，且自从任了大理寺少卿之职，平日里很少回府，因此院子里只有两个丫鬟两个小厮。

但今夜连那丫鬟小厮也不知去哪里玩去了，一看便知表兄未回来。

黑夜笼罩四周，偶尔有凉风吹过，虫鸣声打破了院里儿的寂静，倒为黑夜添了些许生机。

我正抬脚打算离去，却忽然听到表兄书房里好似有动静，我顿时停住脚步。

我有些疑惑，轻轻地挪动脚步到了书房门外，弯着腰想听得更真切些。

但书房里静悄悄地，再无半点声响。

我松了一口气，害，合着可能就是什么东西掉了嘛，真是大惊小怪。

我直起身，刚准备走，房门骤然打开，突然一只手捂住了我的口鼻，把我拽进了书房里。

门也合上了。

在这一瞬间，我心里咯噔一下，娘的，自负了。

我被人环住脖子，他是想勒死我啊，死亡来临前，我的求生欲猛然爆发，我使出浑身解数狠狠地踩了那人一脚。

那人吃疼，松开我，我二话不说转身趁他不备，又准备一脚踢他裤裆那处儿。

在那我看清他脸的一瞬间，我赶紧停下，还由此摔了一跤。

我吃惊道:“表兄？

”苏则钰现在有些不清醒，还以为是刺客。

他半撑在桌案上，眼里满是隐忍之色，他的手紧握着案角，待看到来人是我后，一字一句都吃力道:“快走，赶紧离开，快。

”等等，我现在有些懵。

表兄一向清冷如冰山上的雪，像如今这种有些诱惑勾人的模样，简直让我浑身血液都在沸腾。

我流鼻血了。

与此同时，我好像明白了表兄这番模样是怎么回事儿了。

我要是再不走，都保不准到时候是我上他还是他上我，我赶紧爬起来，朝着门口奔去。

表兄，等我安全了我就来救你。

摸到门的一瞬间，我喜大普奔，赶紧打开门欲往外跑。

但就在门开了一条缝的那一瞬，突然一道大力啪地一声合上了门。

我的心不安地疾速跳动着。

苏则钰混身上滚烫，他的胸膛紧紧贴着我的后背，我觉得这温度好似灼烧般。

苏则钰一只手掀开了我后颈处的长发，他望着我白皙修长脖颈，眼里的欲不加掩饰，一只手环住了我的腰，而后温热的气息喷洒在我的耳后。

我瞬间起了鸡皮疙瘩。

我紧张得不行，口齿不清，结结巴巴道:“表，表兄？

”苏则钰慢慢咬上了我的耳垂，低沉沙哑地嗯了一声。

我的身体不由自主地软了下来，心里默默呐喊，你这是逼我犯罪啊！他忽然将我抱到桌案上，我有些慌了，眼泪从嘴角流了出来，但还是得装装:“表兄，你，你知道你在干嘛吗？

”他半阖着眼，神志不清。

我顿时潜力爆发，竟然一脚将他踹开，然后……一溜烟跑了。

最后还大声吼道:“来人，救命啦，表兄被害了，快叫郎中。

”第二日。

我昨夜救人心切，吼得有些过了，现在嗓子沙哑，喝了一杯茶清了清嗓子，而后问小鱼:“昨夜表兄后头如何，身体没坏掉吧？

”我那一脚可踹的不清，真害怕他没被那药给弄坏，倒是被我给踹废了。

我现下心头有些害怕，今后我可不好过了。

表兄可记仇了，那一脚他绝对记一辈子。

小鱼点头:“少爷的事儿倒是让夫人他们担心了老半天。

不过没关系，少爷已经无碍，而且今天老爷和少爷休沐，夫人说了，今早我们都去主院儿吃饭。

小姐，收拾好了我们就去吧。

”“咳咳”我又吞到半路的口水把我噎住了。

我不敢去，我怕被揍。

小鱼赶紧替我倒了杯茶，我灌了几口茶后，嗡声嗡气道:“咱们能不去吗？

”小鱼看着我的眼神大有你莫不是傻了吧的意思。

我已经努力克制了，但很没胆儿的是，我觉得我在发抖。

到主院后，舅舅与舅娘倒是还没来，只不过妹妹与表兄已经在桌前坐下了。

感受到前面像我投来的两道视线，我硬着头皮迎了上去，还讪笑着喊道:“妹妹，表兄。

”尬，太尬了。

苏则钰点了点头，收回了视线，自顾自地饮起了茶。

待我坐好了后，妹妹皱起眉头问:“姐姐你这是怎得了？

怎么说话还带颤音儿。

”我在心里摸了一把泪，但面上还得笑嘻嘻:“我刚刚不小心咬到舌头了，说话都甚疼。

”妹妹颇有些无奈地叹气:“姐姐你也真是的，干嘛这么不小心。

”我觉得这个话题可以结束了，受不了了，再说下去我可以就地死亡了。

我艰难地度过了这一刻钟的时间，终于开饭了。

我只顾吃饭，努力把存在感降到最低，但我总觉得有道视线一直似有若无地朝我这处投来。

我也不敢瞧，只埋头苦吃，生怕对上表兄那冷冷的眸子。

终于回到房间，我再次倒在床上，半点不想动。

精神累耗太多，心累。

虽说今天是休沐，但苏则钰上午便回了大理寺处理一些事。

他一只手托起下巴，一只手敲击着书案，阖着眼，面无表情地听着跪在地上的人的辩解。

“苏少卿，魏门郎的事我是真不知道啊！虽然我平日里与他交好，我可万万没想到他竟然私自给一批来路不明的军火兵器放行啊。

”张员外郎跪在地上，心里暗暗叫苦，就在不久前，他还躺在温柔乡里，突然就被两名官卫推开门闯入，从府里押来。

府里的那群人真是酒囊饭袋，连这两个人都拖不住。

张员外郎已经说得口干舌燥，面红耳赤，可谁知那少卿大人什么也不表示，就这么坐着，真是急死人了。

半响，那手敲出的声响突然停了，张员外郎的心也跟着停滞了片刻。

苏则钰缓缓睁眼，眼神冷淡，如一月寒水，嗓音如碎玉般悦耳:“说完了？

昨日清晨，我可与你说过我会去皇宫赴宴？

”张员外郎一愣:“大人你，难道没去吗？

”苏则钰清冷道:“你希望我去？

”张员外郎汗颜，他前后摸不着头脑，不明白苏少卿的意思，怎么好端端的提这个？

莫不是发现了什么？

张员外郎的神情不似作假，苏则钰垂下眸子，敛去了眼里的深思，而后一字一句道:“听说你昨日出了大理寺后，去了文府？

”张员外郎有些不明所以，怎么又提到这个了，心下虽有疑虑，却也不敢隐瞒:“出了大理寺后我去文府拜访了文尚书。

”苏则钰明了，眼里蓄着寒冰。

文尚书可真是好算计，只可惜却没算到张员外郎是个愚笨人。

不，文榷轱这老奸巨猾狐狸，或许就是觉得愚笨人反而比聪明人用起来更放心。

只是他没想到，他这聪明人的纰漏倒是出在了张员外郎这愚人手里。

所谓，智者千虑，必有一失。

苏则钰挥了挥手道:“下去吧。

”张员外郎只觉得这一趟来的心惊胆战，莫名其妙。

他怎么觉得这一个二个的都这般奇奇怪怪。

昨天文尚书也是，问他一些莫名的话，他记得可清楚了，文尚书当时像是随口一说:“苏少卿如今可是大忙人，今晚怕是不去参加宫宴了吧。

”张员外郎当时只觉得莫名其妙，怎得提到苏少卿了，再者，苏少卿去不去，他怎么知道。

但面前的人可是尚书大人啊，他哪怕不知，也只能硬着头皮假意道:“哈哈，文大人，你这说得什么话，纵使苏少卿再忙，但皇上的办的宴会他怎么可能会不去。

”文尚书似笑非笑:“是吗？

”当时，张员外郎讪笑，他这是说错了什么话吗？

但说出去的话泼出去得水，这怎么收得回来。

于是他笑得掐媚，呵呵道:“那当然了，今早去大理寺时，苏少卿亲口说的呢！这还能有假？

”现在张员外郎想起来，只觉得后背发凉，后知后觉发现，他好像一下子得罪了两个人，还是两个都在他惹不起的人，这下子可如何是好？

在张员外郎走后，苏则钰拿起案前的狼毫，写起了密折。

一旁的小厮肖堰自觉磨起了墨。

片刻，苏则钰放下毛笔，像是想起了什么，问道:“东西可还回去了？

”肖堰点头答道:“那香囊已经还回去了”，而后肖堰颇有些埋怨道:“少爷，你说说你，昨夜怎么就中计了，还……”苏则钰寡言少语，但肖堰却是个话痨，絮絮叨叨没完没了。

苏则钰嗓音冰冷:“闭嘴。

”肖堰幽怨地看了苏则钰一眼，赶紧乖乖闭上了嘴。

苏则钰饮了一口茶，脑海里却想的是另一件事。

皇帝的兄长赫王封地在国土边西地区，往年赫王行事低调，倒也安安分分地待在边西。

只是近两年来，有眼线传赫王谎报粮税，私购兵器，私养军队，还和边境蛮国有交易。

皇帝立马警惕，派人秘密调查，后来发现赫王竟然在十年前就已经在筹钱私养军队了，而且朝堂上还有与他秘密往来的人。

如今看来，他这同伙，怕是文尚书文榷轱无疑了。

苏则钰的嘴角微微勾起，他还没动手呢，文榷轱自己倒是站不住脚了。

昨日下午，文榷轱假意派他那不成气候的大儿子文成珺来拜访他，当时他就问到了一股似有若无地暗香。

但他以为是文成珺流连花丛间，一时沾染上的香粉罢了，他倒也没引起多大注意，如今想来，是他疏忽了。

文榷轱倒是算的好，约摸在宴会之时，这药就改发作了，只怕文榷轱连哪位公主小姐都给他安排好了。

届时，若是出点什么意外，怕是难逃其咎。

苏则钰好看的眼里淬有寒冰，随后像是想到了什么，垂下了眸子。

昨夜在书房里，一开始他的确有些神志不清，可后来那药效过了，他的意识也渐渐回笼。

她那一脚，委实不轻。

沈念安，苏则钰把这三个字极缓地念了出来，语气里明明未夹杂着任何情绪，可肖堰听着就觉得有些缱绻。

她倒是和他想象中的不一样。

不可否认，他从现在才开始真正注意到沈念安，苏则钰如是想。

11.现在是下午申时，太阳隐入在云端末处，那白色的光线在云雾中折射出了橙红色的半边天际，就似那姑娘抹了胭脂的脸颊。

我不知为何，心里就是有些发虚，就想一直待在屋子里。

昨夜的事让我现在有些恐慌，从小到大我就没想过会有踹表兄的一天。

我心里七上八下，忐忑不安，突然就有些想扇自己几巴掌，为何我这般没出息，竟然经住了那祸人的美色，连带着还踹了他一脚。

令堂的，先不想了，反正踹也踹了，大不了让他踹回来罢。

我也是敢作敢当的人。

但耐不住心里的胡思乱想，要不然去药馆给他买点药过去赔罪。

在去药馆的路上，我遇到了顾茗芮。

顾茗芮见着我，二话不说地把我拉上了她正要去的酒楼。

我赶紧寻由头拒绝，却耐不住小姑娘撒娇。

我无法，只得先应了，寻思着等下再找时间去医馆。

走到二楼时，一个包间的房门被打开，里面走出一个样貌不错，但脚步虚浮的人来，后面还跟着两个小厮。

我与顾茗芮路过此人，正欲上三楼，那人忽然揭开我的帷帽，有些轻浮道:“既是美人儿，何须掩盖容貌，不如摘下来，容我细细观赏一番？

”这突然来的调戏让我诧异了一瞬。

但很快，我蹙眉，一把拿过帷帽，正欲开口说话时，小姑娘倒抢先一步。

顾茗芮满脸不快，好看的眉头一皱，道:“好你个文成珺，连本小姐的人都敢调戏？

”文成珺显然没注意到我前面的顾茗芮，一愣，随后立马笑道:“原来是顾四小姐，文谋眼拙，顾四小姐的人我又岂敢得罪。

”而后又朝我拱了拱手，行礼道:“这位小姐，真是对不住，是在下唐突了。

”虽然说出话看起来是道歉之意，可语气里却没有半分害怕与尊敬。

顾茗芮虽然娇纵，却也不是个傻的，再怎么说，文成珺也是朝廷六从品命官。

再者他都已经这么说了，她也不好再蛮横无理地闹下去。

但顾茗芮却也不想我受委屈，于是看向了我，那眼里大有如果我不愿意就这么算了的话，那就和文成珺干到底！我用眼神安抚了她，而后朝文成珺微微颔首算是了这件事。

咱们来此是干饭的，干饭人要得是干饭魂，干完饭后我还有要事处理，这等事于我本就不算如何。

一个时辰后，黄昏已然褪去。

我本以为解脱了，欲告别小姑娘。

但因着先前的事，小姑娘怕我被文成珺的人跟踪绑架，于是硬要做马车送我回府。

我磨不过小姑娘，也不好拒绝，于是乎，由着她把我送回府了。

最后，我含泪地想，明天再去买也罢！翌日。

表兄在日出时便早早地去上朝了，而后直接去了大理寺。

以前，我是终日都恨不得见到他，而如今，我却是巴不得离他远远儿的。

吃过早饭后，接近巳时。

这时，府里来了位贵客，林都督次子林奕。

林小将军前来提亲，出手阔绰，带了许多贵重礼物。

只是，醉翁之意不在酒，他看向妹妹的眼里，满是温柔与宠溺，若不细看，定发现不了他耳尖上悄然爬上的一抹红霞。

舅舅不在府，舅娘是个心细的，一看便就什么都明白了。

舅娘对林奕满意得很，这孩子相貌堂堂，清白干净，也无姬妾。

且林家也是京城里数一数二的权贵，这桩姻缘，可结。

但不管怎么说，这件事儿还是要等老爷回来了再做商议。

舅娘看着林小将军笑意吟吟的，活像在看自家未过门的儿子。

在客人走后，舅娘笑着喊我与妹妹一同去长街上的裁衣店里，选了好几块上好的料子，皆是现下流行的花样。

在舅舅回府后，舅娘说了妹妹与林奕之事，舅舅也觉得可行，便递了拜帖去林府。

而后在第二日舅舅亲自去了趟林府，与林都督一同商议了此事。

决定了婚期，那是三月后的一个黄道吉日。

表兄得知了妹妹与林奕的婚事后，心里虽然不快，却也做足了一个兄长该有的样子。

但这毕竟是他宠了好几年的妹妹，于是他便暗中派人调查林奕，也明面上难为过林奕。

只不过林奕为人委实清白正直，表兄这才放心。

12.在三日后，表兄奉皇上旨意，去趟酉水调查一桩陈年旧案。

说是这样说，但具体去做何，不得而知。

正巧，舅舅的祖居便是在酉水，也就是我生母的娘家。

外公死得早，只留下妻子与一双儿女。

因着许多复杂因素，舅舅在朝廷任职后，外祖母便回了酉水老宅，半点不稀罕这京城里的荣华富贵。

舅舅与舅娘思量着，觉得趁着这次表兄去酉水，不如带上我，顺道去看看外祖母她老人家。

妹妹已有婚约在身，不宜出远门，因此这趟去酉水的路上，除了侍卫随从，便只有我与表兄二人。

因着路途有些遥远，为了安全方便，我与表兄便同乘一辆马车。

此刻在马车上的我，心情极其复杂，仿佛有万千的马匹从一旁呼啸而过，最后一匹马还将我撞飞，我飞出了天际，又落了下来，将地给砸出了一个大坑，而后来了一只鸟站在我头上，拉了坨屎。

约摸一炷香后，出了京城。

现在外头太阳高照，本就是七月份的天气，马车里不免也燥热起来。

从上马车开始，直到到现在，我与表兄都未说半句话。

我实在是开不了口啊，所谓敌不动，我不动，敌若动……我乱动。

好在表兄不是饮茶便是看书，视我为无物。

我心下也放松了许多。

离京城越发远，这路也越发地不好走，崎岖的山路走得马车颠簸。

这段时辰简直是无聊透顶，我倒在车壁旁，不知不觉间，便熟睡了起来。

苏则钰抬眸，望了望睡着了的我，眸里无任何情绪，随后又面无表情地看起了书。

马车路过树林，车轮不时就会碾压泥路上的枯木枝，发出时而清脆，时而闷重的断裂声响。

刺眼的太阳光被密集的树叶层层的遮挡，只余下少许光斑在地上跳动。

这树林阴翳间，倒是凉爽。

于是苏则钰便吩咐停下马车，休整一番。

忽然停下的马车让睡得迷糊的我猛地往前一倒，不知撞到了什么。

手忙脚乱，恍恍惚惚间，我习惯性地胡乱抓一把。

此时，我还眼睛都还未完全睁开，处于迷糊状态，只觉得摔得生疼，不免爆了句粗口，来表达我现下的不满心情:“令堂的，我日你大爷。

”苏则钰正准备下马车，却忽而被人一撞，接着某处被人一扯，他脸色铁青，活像别人欠了他几百万两黄金似的。

苏则钰咬牙切齿道:“沈念安，松手。

”听到这阴沉沉得的嗓音，我吓得赶紧松了手，先是一愣，而后再小声嘀咕道:“害，瞧你这样儿，还以为我是抓着你命根子呢，还好是少许头发，要不然我还不得被你活剐了。

”苏则钰脸色一沉，面色不善得下了马车。

坐了一天的马车，屁股都疼了，下马车后，呼吸着林间夹杂着草木清淡气味的空气，心情都舒畅起来。

我去小解了一番，回来时浑身轻松，表兄长身玉立，身姿挺拔，站在一颗大树下观察着四周情形。

我也偷偷瞄了几眼，觉着他还是这般好看，让我呼吸一滞。

突然，我脚下一旁的草丛里有沙沙得声响传来，我朝那动静处一瞥，却见两条忽然蛇立起，还在吐着蛇信子。

“卧槽卧槽，蛇啊，还特么是两条”我吓得惊慌失措，一路飙泪地朝表兄奔去。

但我仿佛听见沙沙的声音跟在我身后，我老泪纵横，二话不说地直接挂在了表兄身上。

苏则钰听到这突然爆发的鬼哭狼嚎，皱着眉头朝我望来，却毫无防备的被我吊在了身上。

散在周围的侍卫也被我吓一跳，纷纷握紧手中的剑，还以为是山贼突然来临。

本以为我是遇到了什么危险，却不曾想竟然是被两条蛇给吓破了胆儿。

苏则钰显然不悦，正准备将我推下去，我紧紧地夹住他的腰，任凭他怎么推也推不开。

天知道，蛇有多吓人。

苏则钰开口呵斥，我却也不理应，惹得他的脸色又难看起来，活像是村里的王二狗占了他媳妇似的。

“沈念安”“啊啊啊，表兄，有蛇啊，我最怕蛇了。

”苏则钰的正欲推我的手一愣，悬留在半空中，片刻后，他垂眸，竟一只手托住了我的腰身，一只手轻轻拍了几下我的后背，似在安抚。

他的嗓音明明一如既往地清列，却似乎有些刻意放柔:“蛇已经跑了，下来罢。

”苏则钰恍惚了片刻，幼时的些许零落片段在他脑中一闪而过。

软软糯糯的小姑娘死死地抱住小少年的腰身，带着哭腔，奶声奶气道:“呜呜呜，兄长，有蛇，环玉最怕蛇啦。

”小少年也抱住小姑娘，手轻轻地拍抚着她的背，安抚道:“好了好了，蛇已经跑了，妹妹不怕，兄长保护你。

”只是后来，他却食言了，未能保护好她。

13.天色渐晚，马车停在了一间客栈前。

表兄派了两个侍卫前去侦查了一番，并未发现什么异常，便决定在这儿住一晚。

走进客栈开始，一切都正常不过，可不知为何，我心里总有些不踏实，或许是今儿被那蛇吓落了魂儿罢。

夜半，外头有犬吠声，虫鸣声，鸟啼声，还有那晚风吹起的树叶婆娑声。

半响，这些声音里忽而夹杂起了刀剑声，呼喊声，还有那推门而入的爆破声。

我从睡梦中惊醒，看到外头亮起的火把，以及那嘈杂声，我一下子便知道出事了。

我赶快穿好鞋子，与此同时有人推门而入，直接朝我这处儿赶来。

苏则钰面色难看，却仍镇定自若，他二话不说直接拉起我的手臂，带着我离了这房间，朝客栈后处儿的马圈处赶去。

随后他直接揽起我的腰身，骑上了一匹马。

远处，有人发现了我们，大喝:“在这儿，别让他们跑了！”苏则钰环住我，直接驾马而去。

后头的匪贼穷追不舍，有暗箭袭来。

我手心里全是汗，旁边的箭从耳旁呼啸而过，我的心脏骤然紧缩，害怕到不行。

忽而，多只暗箭射中马匹，马儿惊叫，前蹄跪倒在地。

我与表兄一同摔了下来。

表兄尽力护住我，而后拉着我的手，跑入密林。

密林里灌木丛高大横生，杂乱交错，四周漆黑一片，隐约看得见皎白月光。

有狼嚎传来，莫名渗人。

表兄带着我悄然隐入一处隐蔽密集的杂草藤蔓里，借着夜色，匪贼倒也未看见我们，只骂骂咧咧地朝着前方寻去。

我血色全无，大气都不敢出，头埋在表兄的怀里，紧紧地抱住了他。

像我这样一个废物，必须得抱紧大腿。

不知过了多久，动静渐渐远去，我才敢稍稍抬头。

腿脚都已经麻得毫无知觉，我却仍不敢起，就怕那群匪贼声东击西，故意制造离去的声响，实则在暗处等我们自投罗网。

然事实证明，我想多了。

表兄拍了拍我的背，示意我可以起来了。

我起身时，脚一软，又倒了回去，压的表兄闷哼一声。

“表兄，对不住，我，我腿麻了，起不了。

”苏则钰的手臂上有擦伤的箭痕，因牵扯到伤口，脸色不免有些难看起来，但还是道:“无妨。

”月亮穿过云层，月光透过树叶，有少许洒落在地上。

借着渺茫的月色，我抬头看着表兄，我与他的脸离得极近，他闭着眼睛，斜靠在灌木上。

我分不清那惨白的究竟是月色，还是他的脸色。

我不清楚他到底受没受伤，但他这不言不语的模样究竟是让我有些紧张起来:“表兄？

”你千万可别死啊！要是你都死了，我这个废物还怎么活着走出去！苏则钰听到少女的声音发颤，想着兴许是有些害怕，本来不想回应，却到底是低低地嗯了一声身上的汗水已经浸湿了里衫，逃亡时闷热感已经散去，夜色凉薄，凉风吹过，现下倒是有些冷。

少女身上的温热与柔软紧贴着他，就像是只依偎在主人怀里的小猫。

夜色寂静，他能清晰地听到少女浅薄地呼吸声，好像还有温热的气息喷洒在他胸口的衣衫处。

只不过，在这万籁俱寂的夜里，最清晰地感触还是那砰砰的心跳声，直击他的灵魂。

我从表兄的脸上一点一点挪移，先是绷紧的下颚，然后是那轻抿的薄唇，再是那高挺的鼻梁，最后是那闭着的眼眸。

我在心里一点点描绘，像是怎么看也看不够。

黑夜寂静，我耳朵贴在他的胸口，听着他的心跳声，沉稳而有力，让我原本有些紧张的神经慢慢放松下来。

心跳的还算踏实，看来表兄没受太严重的伤，能带我活着回去就行。

我不过二八少女，要是就这样不明不白地死了，得有多憋屈。

我这心里的凄苦谁能明白！14.天微凉，我扛着虚弱的表兄沿着一条不大不小的河流朝下走去。

令堂的，表兄的手臂被暗箭擦伤，本来没多大问题的，可偏生那箭有毒！表兄现在的嘴唇灰白，脸色更是惨白得厉害，眼睛半睁开，一条手臂搭在我肩头，任由我扛着。

这小模样看着好不可怜，心疼死我了。

我恨不得，那箭插在我身上……还是算了。

有河流的地方，不远处应该有人家，但我不敢带着表兄朝林间走，怕迷路，只敢沿着河流走去，心里祈祷着能遇到浣衣人或者渔民。

走了大概一刻钟左右的时间，一阵悦耳的嬉笑声传来，我心里一喜，果然，在河流的前方拐弯处，有一群浣衣女。

卢翠翠与三个村里的姐妹们一边浣衣，一边打趣着同在浣衣许芸。

卢翠翠笑得大方朴实:“阿芸，你是咱们村最好看的女子了，琚子哥不喜欢你，还能喜欢谁？

”“是啊，是啊，芸芸这么美，我瞧了都心动呢，更别说琚子哥了。

”“我说，芸芸你就应该胆子大点儿，琚子哥都二十了，早该娶媳妇儿了，你可要把人家看紧点儿。

”“就是……”许芸笑温温柔柔地，脸上满是羞赧，听着同伴们的打趣，倒也不生气，只偶尔轻轻地回两句。

突然，后方有声音传来:“各位漂亮姐姐们，可否救救我兄长，我感激不尽。

”五人都诧异地回头，只见一个同她们差不多大的少女蓬头垢面，好不狼狈，那娇小的身板还扛着一个男子。

这两个突然出现的人让她们愣了半响，这两人瞧着虽狼狈，可周身的气度却是掩盖不了，想必是遭遇了什么难事。

后来，在卢翠翠她们的帮助下，我与表兄来到了她们所在的村子。

并在村里的老医生这处儿安顿了下来。

我向村民们半真半假地说明了情况，只道我与表兄本是外地的富贵人家，只是家中逢难遭贼，我们兄妹二人千方百计地逃了出来，却不想被人追杀，兄长也中了毒。

村子里的人朴实善良，闻言叹惋不已，只因着我与兄长是逃亡而来，不得已，让咱们快些养好伤了离开，以免给这里招了匪贼。

我感动得不行，连连道谢，还把身上的首饰全都给了出去。

别说，这村里的老医生，真是妙手回春，表兄都已经半死不活了，不过五日，老医生硬是将他给医得差不多了。

起码脸色都好看了不止一星半点，不过这毒可是致命的，还得再养个十天半个月。

在这儿村里，我除了帮着老医生煎药外，还同村里儿的姐妹们一起去浣衣聊天。

只不过大部分话题都是，我兄长如何如何。

还有那村长的儿子，好像是看上了我，整天都堵在老医生的家门前，惹得表兄不快，脸又难看起来，搞得我还以为是余毒复发了。

后来离开这村儿的时候，表兄用佩玉和村民换了只马匹。

出发时，卢翠翠她们还依依不舍道:“沈妹妹，沈大哥，保重啊！”但其中，最伤心不舍的还是村长的儿子，他看着我与表兄的背影大声道:“沈妹妹，以后你不管出什么事儿了，都可以来这儿村里找我！”我笑呵呵道:“好嘞！”表兄面若冰霜，抱着我骑上马，朝村民们告辞后就驾马离去。

15.历经半月，我与表兄终于到达酉水县了。

因着我与表兄二人乔装打扮了一番，行事又低调许多，这半月倒未遇着什么危险，顺利许多。

八月十四上午，我与表兄从酉水县驿站马不停蹄的赶往苏家老宅。

约摸下午未时，抵达老宅。

大门外的小厮见到来人，赶紧进去通报。

早前便有信件来临，说苏府少爷和表小姐要来老宅子看望老夫人。

我与表兄下马，不过片刻，大门处便有一位拄着拐杖的老夫人喜笑颜开的迈出门来，乐呵呵道:“来了啊，终于舍得来看我这个老婆子了。

”老夫人虽已年迈，但精气神儿却是不错，她身上衣衫的面料极好，花样却简单朴素。

老夫人身后还跟着个丫鬟，丫鬟搀着她，轻声道:“老夫人，慢点儿，别摔着了。

”见到来人，表兄拱手弯腰行礼:“祖母安康。

”我也跟着行了礼数，然后高兴地喊了声:“外祖母！”这虽是我第一次见到外祖母，可那没由来的亲切感袭边我全身，令我有些想掉泪。

老夫人先是满意地看了看表兄，接着听到我这一声中气十足的外祖母后，走到我跟前，笑着拍了拍我的肩膀，道:“好孩子，真是好孩子。

”而后笑着的眼里乏起了些泪花，杵了杵拐杖:“长得真像你娘。

”而后我与表兄皆休整了一番，吃过午饭后，表兄便去了县老爷那处，想必是与案子有关。

我则被外祖母拉着在宅里的凉亭处聊了许多以往的事儿。

外祖母还带着我去了我娘亲以前的闺房。

房间里虽然多年没人住了，但却干净整洁，想必是安排了人定期打扫。

屋子里的墙壁上挂着一副画。

画上女子容貌艳丽，风姿绰约，身着红衣，骑在马上，眉目之间皆是英气。

我被画中人惊得久久回不了神，英姿飒爽，天人之姿，那是我的娘亲。

我的手抚上画，近乎入迷得看着画中人，原来我的娘亲不似一般闺阁女子如池中鱼，而是如那天上飞雁，无拘无束，遨游天际。

我的眼里有了泪水，我从出生到现在就没见过娘亲，我也曾想过我的娘亲究竟是何种模样，原是这般英姿绝色。

后来，外祖母又告诉了我许多关于娘亲小时候的事情。

比如娘亲不喜深闺院落，妇德妇功，而尤其向往广袤大地，自由自在。

懂事也淘气，随性又洒脱。

原来我这性子，是随了我的娘亲啊。

喜好自在，不受拘束。

傍晚，圆月如盘，高嵌于空，明日，便是中秋节了。

我坐在宅子大门前的石阶上，看着天上的皎皎圆月，心下思绪乱飞。

先是由着画像想娘亲，后头又想到了爹爹该是怎么样的一个人，才能配得上这般潇洒恣意的娘亲，然后又想着爹爹与娘亲是怎么相识相爱的。

最后却不由自主地红了眼眶，爹爹和娘亲怎么忍心抛下我和妹妹，就这般走了……不知不觉间，一辆马车缓缓驶来，而后停下。

表兄下了马车，迎着月色朝我这儿处走来。

寒凉如水的月光落在他身上，越发显得他清冷凉薄。

苏则钰向来薄情。

我盯着他的干净利落的锦靴，也没有开口说话。

我想着，若是我不开口叫住他，他应当会像以前在苏府那样，越过我，看也不看，直接进府去了。

仿佛无我这人。

但此刻，绣着麒麟花纹的靴子停在了我的面前。

我一愣，抬头，恰好撞进了他好看的眼眸里。

不知是不是泪水糊了我的眼，我觉得他的眸里倒没有以往那般寒凉。

他垂下眼眸望我，含着从前没有的关切，嗓音一如既往地清润，却不似往常那般清冷:“怎么哭了？

”我有些不想理他，便自顾自地擦了眼泪，站起身来欲离去。

他拉住我的手，蹙眉，嗓音又冷起来:“沈念安？

”我想甩开他的手，可没勇气，但我也不想太丢人了。

于是闭着眼睛转过身，深呼吸，闷着嗓音大声道:“我现在不想和你说话。

”……半响没有回音，我心下不安，便把眼睛睁开了一条缝。

果然，表兄面色稍冷地看着我。

我扯了扯手，没扯回，他抓得越发紧了，手腕都被他抓疼了。

我心里莫名有些委屈，眼睛睁开，盯着地面，小声道:“你对我一点儿也不好，一直都是冷冰冰的，从来都没有关注过我，也从来都每当过我是妹妹，对我一点儿也没尽到兄长的责任。

”片刻，如碎玉般的嗓音从我头顶上方传来:“还有呢？

”我心里一个咯噔，遭了，过火了。

我完全没有了方才的胆子，结结巴巴道:“没，没有了。

”苏则钰显然不好糊弄:“是吗？

”我咽了咽口水:“是的吧。

”手腕突然一松，苏则钰看着我头顶乌发，半响后才道:“我知道了，以后会对你好。

”片刻，他抚了抚我额前的碎发，情绪晦明，嗓音略有些低沉沙哑:“只是，尽责的兄长怕是做不成。

”他似乎把兄长二字念得很重。

……那我可真是太高兴了。

16.夜半，我躺在床上，毫无睡意。

不自觉回想起以前表兄对我的冷淡，其实还有，而且还有很多。

比如十岁那年，我想吃冰糖葫芦，他却只给妹妹一人买。

又比如十二岁那年中秋，我为他做了一盏孔明灯，妹妹说灯好看，于是他转而将灯送与了妹妹。

再如及笄后，我觉着他的字写得那般好看，想让他为我写一副‘子衿’，央求了他许久，他都未曾答应。

……但与此同时，我的耳边似乎响起今晚表兄说的那句话。

平静的心开始快速跳动，脸庞微微有些发热。

翌日。

我一大早便去了外祖母那儿问安，而后遇到了前来问安的表兄。

因着昨晚，现下我突然就有些不好意思，但也不好故作娇矜，只眉梢带笑，大方地喊了声表兄。

表兄含笑，温和道:“念安。

”我心里的大笑简直要憋不住了，不敢相信，表兄对我不再是清冷如月，而是温润如玉。

而且，他这是第一次唤我名，以前他都是直接连名带姓地喊我，毫不客气。

天呐天呐，幸福就这么突然降临，简直不要太爽。

一同吃过早饭后，表兄便又去了县衙处。

他临走前，我还兴致勃勃地跑到他面前去，喊他早些回来。

他点头答应了。

这次，我想要为他做一盏许愿灯。

只盼那灯，能载着他的愿望，慢慢地朝天升去，让老天爷看到，帮他实现。

于是乎，午时，我便携着丫鬟一同去了酉水的街上，买灯芯与灯纸。

期间，我还大发善心，给了街里角落的乞丐一些铜钱。

但我没有看到的是，一个衣衫褴褛的老乞丐，在看到我容貌的一瞬间，愣住了。

后来，他还悄悄跟了我一路，直到看见我进了苏家老宅，才终于红了眼眶，落下一滴浊泪。

回宅子后，我便开始做起了灯笼。

削好竹条，细细地编制，又慢慢地贴好灯纸，而后一点一点地在上面描绘花纹。

认真而用心。

县衙。

衣衫破败不堪地老乞丐在县衙门外守了整整一下午。

任凭衙门外的官卫怎么赶也赶不走。

日沉时分，苏则钰走至衙门处。

守门的官卫恭敬行礼:“苏大人。

”苏则钰虽淡淡地嗯了一声，但脑子里想的却是别的。

他今日处理事宜迅速果决，为的就是能够早些回去。

现下回去，应当不晚。

他在踏出衙门外的一刻，老乞丐快速地跑到了他的面前，而后跪下，声音粗噶:“苏大人，草民求见。

”老乞丐的这番举动惊得官卫赶紧过来将他拉开。

可就在这时，老乞丐又道:“事关令妹苏环玉，恳求苏大人准许。

”听到苏环玉三个字，苏则钰面色一变，抬手止了官卫。

夜色浓重，现下已是丑时，我依然坐在石梯上等他回来。

许愿灯就放在我一旁。

明明困得很，我却执意不愿睡。

我想亲手将灯递给他，想亲眼看他许愿放灯。

表兄向来信守承诺，他既然答应过我会早些回来，那定是不会食言。

然而，现在已是夜半，一点儿也不早了。

他回来与否，都未可知。

我自嘲一笑，他，食言了。

第二日我醒来时，已是日中，太阳顶在头顶上，亮地耀眼。

收拾好后，我便打算去看看外祖母，走到她院儿门前时，正巧听到她用拐杖敲打地面的声音，以及垂老的叹息声。

沈老夫人看到从衙门来的信件后，止不住唠叨:“则钰这孩子，也真是，什么事儿能急到他说也不说一声，就连夜赶回京城。

”在院儿外的我愣了片刻，而后进院儿行礼问安。

沈老夫人见是我来了，眉眼的愁绪和无奈瞬间消逝，转而笑道:“念安来了，你表兄公务繁忙，昨夜可真是苦了你。

”我敛下心里的思绪，牵起嘴角轻笑:“这没什么，哪里苦了。

”虽然后来我骂他是个傻叉东西骂了一夜。

而后我垂下眸子，轻声问道:“表兄昨夜就走了吗？

”沈老夫人脸上的笑也不见了，叹息道:“你说说，他还真是来办案的，连我这老婆子都不顾了，这才两天都没待到，就这么走了。

”我扯了扯嘴角，笑道:“大抵是这案子太过重要了。

”后头外祖母絮絮叨叨地说了许多，我努力去听，可却好像怎么也听不清。

后头我呆了十天左右，便向外祖母请辞，离开了酉水。

我在回京城的路上，倒不似来时的那般惊险与忙碌，反而是走走停停，每路过一个地方，都会去玩耍一番，来纾解我心中的操蛋心情。

离开酉水大概过去二十多天了，我前天便到了俞江郡。

我今日一早便到了郡城中，此时，我正坐在酒楼的二楼上嗑瓜子。

一边嗑还一边听楼下的说书人绘声绘色地讲故事。

说书人讲的有些口干舌燥，喝了一杯茶后，继续拿起扇子讲了起来，不管是楼上还是楼下的人都听得津津有味。

“话说，你们肯定以为安将军高大威猛，健壮魁梧，实则不然——”说书人故意拖长语气，吊人胃口。

有人见说书人半天不再言语，有些好奇地问:“说啊，安将军什么模样，难不成你还见过？

”有不少人都跟着起哄，说书人这才又道:“诶别说，我还真见过。

”“那你倒是说啊，赶紧的。

”说书人收起扇子，而后一脸回忆之色，半天后才惊叹:“嘶，安将军那可真是如谪仙人啊，芝兰玉树，颜如冠玉，看着不像是上战杀敌，号令八方的威猛将军，倒像是唇红齿白，眉目如画的白面书生。

”“真的假的啊。

”说书人一脸不快道:“亲眼所见，还能有假？

”我也听得十分起劲儿，如谪仙一般的人到底是何等模样，才能称得起这番赞誉？

等店小二来上菜的时候，我还特意问了一句:“安将军是谁啊？

如今朝堂里，好像没有哪位将军是姓安啊。

”一听到安将军三个字，店小二来了劲儿:“嘿，姑娘你不是本地人吧？

连安将军都不知道。

”我问:“安将军究竟是什么人啊，为什么我在其他地方未曾听说过？

”店小二弯下腰，神神秘秘地小声道:“姑娘，这你就不知道了，安将军已经死了快二十年了，这事儿还牵扯到当今皇帝呐，早就成了忌讳，谁还敢提啊，只不过这儿俞江是安将军的故居，所以本地人基本上都知晓安将军这么一号出色之人。

”这小二讲的一点儿也不比说书人讲的差，跌宕起伏的，听得我津津有味。

据小二说，这位惊才绝艳的安将军在十几年前，一意孤行追杀敌军将领，中了圈套，战死于邕江河，使得八万士兵战死，朝廷损失惨重，安家也落得个满门为奴，流放荒地的下场。

这些都是从朝廷出来的传闻，但事实到底如何，谁又知道呢？

安将军足智多谋，乃运筹帷幄，决胜千里者，又怎么会看不出敌军的埋伏？

小二无比感叹，安将军常年征战，几乎无一战败，怎么偏偏在宫变之时败了。

真是命运弄人啊。

这些事情，涉及到当年的皇权斗争，想要命的，哪个还敢多说。

就连俞江人也只敢谈谈安将军生前的英姿与传奇。

小二的情绪高亢，连带着我也对这位安将军生出了几分仰慕与好奇。

反正闲来无事，不如去安将军的故居看看。

昨夜下了一番微雨，虽快到日中，但薄雾还未完全散去，空中弥漫着淡淡的湿气。

虽是夏季，却也凉爽，毫不闷热。

俞江城门外，一辆简雅的马车缓缓驶入，守城的士兵拦住马车，马车的帘子被一只白皙修长，棱骨分明的手轻轻挑起，而后入眼的是一张银色烫金令牌。

士兵赶紧弯腰抱拳，低头行礼道:“侍郎大人。

”.