---
title: 当女海王遇上种田系统
date: 2024-07-04
lastmod: 2024-07-04
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12401.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12401.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-07-04true
# draft: false
---

<!--more-->

我穿成了玛丽苏文里 200 斤的女海王。

贵族学校 600 个男生，她网撩了 500 个。

她自以为天衣无缝！

可还是被她最好的朋友，小白花女主在开学典礼当众曝了出来。

她羞愧跳楼！而我穿到了爆料前的 2 个月。

【叮！你的外挂已到账，请注意查收！恭喜你获得种田系统！】

还没等我反应过来，脑子里的系统音是什么意思，我已经被动开始接收原主的记忆。

原主叫宁尘尘，是一本玛丽苏小说里女主司千兰唯一的好友。

如果说司千兰是弱智小白花，那宁尘尘就是励志女海王。

这所贵族学校总共才 600 个男生，她一个人就独占 500。

因为她体重 200 斤，她爸妈一直担心她嫁不出去。

宁尘尘一想，好像凭自己的外貌是比较难。

于是，她就广撒网，拿小号把自己学校 500 个男生都给撩了。

你问我为啥不全撩了？

那是因为聊天软件只能加 500 个好友。

就这样，宁尘尘每天忙得像是淘宝客服。

聊了一段时间后，有几个男生对宁尘尘的相貌产生了好奇。

提出要宁尘尘发几张照片给他们看看。

宁尘尘对自己也是狠呐！

发给他们的照片，都是把自己对半 P 的！

照片的类型也很多，有汉服的，有 JK 的，有 LO 裙的……

但是唯一的相同点，都是不露脸。

就这样，她和她的 500 条鱼相安无事地处了 1 年。

而是事情的转机，就发生在女主司千兰转学之后。

司千兰，标准的玛丽苏文女主。

贫穷，漂亮，笨，正义！

她是这所贵族学校最穷的女生。

可是贵族学校的 4 位权势滔天的公子，却都爱她爱到发疯。

所有的女生都讨厌她，排挤她，没有人愿意和她做朋友。

于是，司千兰找上了同样被边缘化的宁尘尘。

宁尘尘知道，她如果真和司千兰做了朋友，那就是和全校的女生作对。

她没有这个勇气！

所以她十分果断地拒绝了司千兰。

可是司千兰就像一只可怜的小狗，一直缠着宁尘尘，一定要和她做朋友。

这件事情，很快就传到了四位公子的耳朵里。

因为宁尘尘的爸妈，承包了这所贵族学校的食堂。

如果她不和司千兰做朋友，那四大公子立刻就换掉宁家。

虽然宁家有很多其他产业，根本不在意一个食堂的承包权，可宁尘尘能进入这所贵族学校，是宁父动用了所有人脉，并用天价承包了学校的食堂，才换来她入学的资格。

所以她就只能点头答应和司千兰做朋友。

啧啧啧……这玛丽苏文，怎么多少有点土味。

相处了一段时间后，宁尘尘发现司千兰是真的正义感十足。

只要是司千兰觉得不对的事情，她都会当众指出来。

无论对方是什么身份，她都无所畏惧。

就是这种勇气，吸引了四位公子的喜欢。

慢慢地，宁尘尘也真的把她当成推心置腹的好朋友。

可也就是这一举动，把宁尘尘把自己推向了死亡。

暑假，司千兰想在 A 市打工赚钱，可学校的宿舍已经不开放了。

宁尘尘立马把她接回了自家别墅，和她同吃同住。

这也导致了司千兰到宁家第一天，就发现宁尘尘家里有另一部手机。

还同时撩了贵族学校里的 500 个男同学。

这下，可触动了她那正义的神经！

她很想指责宁尘尘做得不对，可宁尘尘毕竟是她最好的朋友，她内心十分的纠结。

就这样，她纠结了一个暑假。

也在宁家吃喝住了一个暑假！

虽然宁尘尘对她掏心掏肺，宁尘尘的爸妈还把她当作了半个女儿来疼，可是司千兰内心的正义感还是打败了一切。

终于，在新学期的开学典礼上，她把宁尘尘的所作所为都说了出来！

她用宁尘尘最好朋友的身份，替宁尘尘和学校 500 名男生道歉。

司千兰大义凛然地说道，「希望这 500 名男同学不要报复宁尘尘，如果你真的咽不下这口气，就来报复我吧！因为我是宁尘尘最好的朋友……」

下来后，司千兰和宁尘尘道歉，「对不起，尘尘。我会和你一起面对的！」

宁尘尘气得说不出话来，用尽全力扇了司千兰一巴掌。

就是这一巴掌，彻底惹怒了四大公子。

当晚，四大公子就把宁尘尘真实照片和对半 P 的照片都发在了学校论坛上。

宁尘尘被骂得体无完肤，连同那 500 个男生也一起被嘲笑了。

司千兰还站在男生宿舍前，替宁尘尘给每个男生鞠躬道歉。

宁尘尘直接羞愧跳楼，记忆到这里就戛然而止了。

接受完原主的记忆，我睁开眼，打量着周围的一切。

此时已是深夜，我正躺在床上。

房间的灯都熄灭了，可却不显得黑。

月光通过窗户洒了进来，司千兰正站在我的书桌前，偷偷翻看着我的另一只手机。

她一边偷看，一边捂着嘴，像是不可置信般地把我聊天记录都给拍了下来。

我冷冰冰地开口，「司千兰，你在干什么？」

司千兰哆嗦了一下，显然被吓了一跳。

她回过头看向我，「尘尘，你为什么要这么做？」

「虽然同学们平时欺负我们，但是你也不能欺骗他们的感情啊？尘尘，去和他们道歉吧！做错了事情，就要勇敢承认！」

原来我穿来的时间，正是宁尘尘把司千兰带回家的第一天。

就在这一天，司千兰知道了宁尘尘手机里的秘密。

只是原来的宁尘尘睡得太熟，根本没有发现司千兰所做的一切。

我面无表情地看向她，「司千兰，现在立刻滚出我家！」

司千兰的脸上爬满了委屈，「尘尘，你是我最好的朋友，我不能看你一错再错……」

我懒得和弱智女主废话，一把抓起司千兰的头发，连同她还没打开的行李箱，一起扔出了我家的别墅。

原来的宁尘尘是真的把她当朋友，供她住，供她吃。

整整两个月的暑假，可无论司千兰内心如何纠结，但她从没找和宁尘尘谈过。

而是选择在开学典礼上，扔下这个惊天炸雷。

这哪是什么朋友，简直比仇人还恶毒！

扔掉司千兰，刚躺在床上。

【叮！你的外挂已到账，请注意查收！】

【恭喜你获得种田系统！】

脑中的系统提醒音又响了一次！

我这才想起和我一起穿书的系统。

果然穿越必备金手指！

瞬间，我的心情好了许多。

种田系统：【请于 3 天内，种一亩地的玉米。（0/3）】

我：「我特喵的！真种地啊？」

种田系统：【嗯呢！】

我：「嗯呢个 P……我不种！」

种田系统：【本系统已检测到，因为你得罪司千兰的缘故，文中的四大公子会在两个月后，对宁家进行惨无人道的商业制裁！这四大公子在这里就是无敌的存在，所以宁家很快就会破产！】

【但本系统和你算是这个世界的 bug，只要你完成种田任务，他们就制裁不了！】

【如果你不想带着宁父宁母露宿街头，那你就种地吧。】

我：「宁尘尘，对不住哇！你为我打下的 500 江山，我还没享用呢，就要去种地了！」

「对了，这本小说四大公子叫什么啊？」

种田系统：【东邪、西毒、南辕、北辙。】

我：「？」

……

我：「擦！你能不能把他们都抹杀掉？我听着这些名字就好烦！」

种田系统：【本系统不是统二代，是个地道的农民，只会种田！】

第二天，早上 5 点。

我就被闹钟给叫醒了。

简单地洗漱了一下，我就让司机送我去宁家郊区的家庭农场。

农场占地 50 亩左右，原本宁父宁母买它回来，是准备开个高端的农家乐的。

现在正好给我种地。

打发走司机，我就往家庭农场里走去。

我找到放农具的屋子，拿起一把锄头，就往田里走去。

七月的六点的太阳，已经有些晒人了。

满眼望去，四处黄土。

种田系统给我圈出一亩地的大小后，我就开始干活了。

第一步，先除草，后挖坑。

我先用锄头把田间的杂草都用锄头锄掉，然后再打上一个个的坑。

每行间隔 1 米，每个窝坑间隔 33—38 厘米。

光这一亩地，就最少要打 4000 个坑！！！

坑的深度也有讲究，在 10—15 厘米左右。

这一步，就差点要了我的小命。

身上的汗水很快浸透了我衣服，顶头的烈日把我晒得头晕眼花。

衣服湿了又干，干了又湿。

就在我感觉整个人都要喘不上气的时候，我终于把 4000 个坑都挖完了。

从早上 6 点，一直挖到了晚上 12 点！

【叮！已完成今日玉米种植任务！（1/3）】

【任务奖励：无限精力 10 小时。】

司机来接我的时候，要不是怕把他压死，我一定让他把我直接背回房间。

睡觉前，我唤出种植系统，「无限精力是干嘛的？」

种植系统：【开启无限精力后，你会拥有充足的体力、精神力。举个例子，种地时你还是感到晒、饿、渴，唯独不会觉得累。无限精力时长可累积，随开随关！】

我：「好一个资本家！还说自己是农民！」

睡了一夜，我的身子感觉快要散架了。

别的人穿书，和总裁酱酱酿酿一夜要散架！

我特喵地种一天地，要散架。

吃了早饭，我几乎是爬上车的。

等到了农场，我才舍得开启无限精力。

瞬间，我感觉我又行了！

今天要做种玉米的第二步，先播种，后盖土。

一个窝坑要放 3—4 粒的玉米种子，再放些化肥。

种子系统给提供了，化肥也在来的路上给买了。

司机小王也是头一次，开着迈巴赫去农批买化肥！

接下就是把 4000 个坑给填起来！

我无情挥舞着手上的锄头，仿佛埋的不是玉米粒，而是四大公子的头！

10 小时无限精力刚用完，脑中就响起了系统提示。

【叮！已完成今日玉米种植任务！（2/3）】

【任务奖励：无限精力 10 小时。】

按照我那浅薄的农业知识，后面几天应该能休息了。

因为玉米粒发芽成玉米苗需要一周左右。

可第三天一大早，种田系统非逼着我去到农场。

等我到了，看到一田地比我还高的玉米秆，正散发着清甜的玉米香气。

饱满的玉米棒子，金黄色的玉米穗，都在告诉我，这些玉米已经可以采摘了。

种植玉米最后一步，采摘玉米。

一棵玉米秆一般会有 1—2 个玉米，取平均数，每杆就是 2 个玉米。

我们有 4000 棵玉米秆，一亩地我就可以收 8000 个玉米棒子！

但是靠我一个人，一天内根本掰不完……

种植系统：【农民，请不要担心！你只需要掰下一个玉米棒子，本次任务就算完成！】

我赶紧掰下一个玉米棒子，脑中果然响起了系统提示音。

【恭喜农民，已完成请于 3 天内，种一亩地的玉米任务。（3/3）】

【任务奖励：1.无限精力 80 小时。】

【2.本块玉米地将有 30 天的保鲜期。】

【3.农民每卖出一个玉米棒子，本系统按照玉米 10 元/个的价格，给予农民奖励。】

也就是说，我有 30 天的时间把 8000 个玉米棒子卖出去。

那今天就先不摘了，等我先确定销路，再来掰玉米。

回去的路上，我把今天唯一掰下的玉米卖给了司机小王。

我的定价和系统一样，10 元一根，童叟无欺。

小王看着很高兴！我也很高兴！

因为除了小王给我的 10 元，系统奖励的 10 元也到账了。

晚上，我躺在床上想着该如何打开销路……

忽然灵光一闪！

我拿出已经好几天不用的海王手机。

上面消息已经 99+了！

我直接无视！

我把这 500 条鱼，拉到了一个群里……

顺手取了个群名：【发际线保护协会】 。

我还把我自己的海王 V 信名改成了【一位农民】。

一位农民：【家人们！家人们！特大好消息！种玉米的老板和小姨子跑路了！原价 20 一根的玉米，现在只要 10 元一根！保证地里现摘现卖！】

【来宝宝们想不想要福利了，想要福利的宝贝直接把玉米两个字给我扣在群里！！！】

瞬间，整个群就炸了。

一大堆的问号，像是导弹一样发射出来。

清源：【我天天发了那么多条消息你不回，你在群里卖玉米？赶紧回我信息！！！】

一位农民：【要我回私信，先买 10 根玉米。】

苦苦的衩：【小土，他们都是谁？你把我拉进来干嘛啊？这些天你都去哪儿了？】

一位农民：【小土是谁？】

苦苦的衩随便又发了个咬牙切齿的表情包，随后发来一段快气炸了的语音。

苦苦的衩：「小土是谁？？你不是和我说你叫小土的吗？？？这到底是什么情况！」

一位农民：【买 10 根玉米，就可以知道真相！】

王二葱：【一共多少根玉米？我全买了！你赶紧回我私信！】

虽然他的消息很快就被刷了上去，但还是被我看到了。

我直接引用回复，【好的！感谢王二葱兄弟直接买下 8000 根玉米！今日玉米已售罄！】

随后，我就把群消息设置了免打扰，开始和王二葱私聊。

王二葱为人倒是爽快，我刚点进去聊天框，就是一笔 10 万的转账。

还没等我点收款，王二葱就发来了消息。

王二葱：【女人，你在挑战我的底线！！】

我：【嗯嗯嗯！】

王二葱：【女人，从来没有人敢不回我的消息！】

我：【嗯嗯嗯！】

王二葱：【女人，这些天为什么不给我发早安晚安了？外面有人了？】

我翻了下原主和王二葱的聊天记录。

原来，宁尘尘每天早八晚十都会平等地给每条鱼群发早安晚安。

而他俩的聊天记录，每天都是宁尘尘发句早安，王二葱回一个早安。宁尘尘发句晚安，王二葱回句晚安，再无其他。

我虽然有点蒙，但为了抱住金大腿，赶紧解释，【葱弟，本来都想用普通人的身份和你相处，但是现在我摊牌了！其实我是一个朴素的农民，家里以种田为生。最近这段时间，我都在种玉米！你买的 8000 根玉米，都是我亲手种的！】

【玉米 10 元一根，童叟无欺。你多转的 2 万，我马上转给你。】

说完，我点下了收款，然后又给王二葱转了 2 万。

王二葱：【女人，看不起我？别再挑战我的底线！我是不会用女人钱的！】

我：【葱弟，那是你的钱！】

王二葱：【现在是你的了！】

我：【你是不是有那大病？】

王二葱：【你会治？】

我：【……】

没办法，我只能给王二葱的名字上加上备注，【王二葱，余 2 万】。

8000 根玉米棒子，我一个人花了 8 天才掰完，都给王二葱寄了过去。

当晚，王二葱发来了消息，【明明可以一天发完的快递，你分 8 天发。女人，你的小心机，我 get 到了。】

我刚想骂句艹，还是删掉了。

不然以他的理解能力，他可能不会觉得我在骂他。

这次种玉米，一共收获了 16 万元。

按这本小说里的物价，已经可以买个厕所了，未来可期！

紧接着，系统发布了第二个种田任务。

【请于 3 天内，种一亩地的西瓜。（0/3）】

第一步，还是除草挖坑。

只是种植西瓜的行距需要间隔 2 米，每个窝坑间隔 50 厘米，坑深 30 厘米。

这样一亩地，就要打 650 个窝坑，比上次种玉米 4000 个窝坑，已经好了很多。

第二步，整地施肥。

我特意让司机小王买了西瓜专用肥，就是这么专业。

第三步，移苗定植。

系统给的是已经出了三到四片真叶的西瓜苗，直接给它放进窝坑里就行。

等到第三天的时候，我看着一亩地的大西瓜，心里乐开了花。

数了下，一共 1000 个西瓜。

【恭喜农民，已完成请于 3 天内，种一亩地的西瓜任务。（3/3）】

【任务奖励：1.无限精力 80 小时。】

【2.本块西瓜地将有 30 天的保鲜期。】

【3.农民每卖出一个西瓜，本系统按照 100 元/个的价格，给予农民奖励。】

这不轻轻松松 20 万到手！

晚上，我又开打了我的海王群。

一个农民：【回忆起那些无忧无虑的童年！你刚回到家里头，着急忙慌地把书包扔在凳子上，一溜烟跑到巷子里，跑了一整个下午。你玩了一整晚回来，妈妈把你喊回来，拿出了井里的西瓜……】

还没等我继续煽情，聊天群的消息已经刷了出来！

【巷子？哪里有巷子？？】

【书包不是佣人拿的吗？】

【井！！！什么井？？】

原来少爷们的童年和我不一样！

苦苦的衩：【小土，你终于出现了！为什么我给你发消息不回我？】

一个农民：【买 10 个西瓜回私信。】

苦苦的衩：【好！我买！】

王二葱：【多少个西瓜？我全要了！】

苦苦的衩：【我也全要了！】

清源：【我也全要了！】

……

就这样，一整个暑假，我就在群里卖农产品为生，小赚 200 万。

开学前的前一天，我去商场买几十套衣服。

因为我所有的衣服裤子都已经大得没法穿了！

当然，都是刷的我爹的卡！

趁着现在还没被四大家族搞破产，该花花吧！

开学第一天，我居然睡过头了。

我简单洗漱了一番，出门前不忘照下镜子。

镜子里的我，身高 175 左右，穿着一件黑色修身 T 恤，下面配黑色牛仔裤。一头长发扎了个马尾放在脑后，肩膀上随意挂了个大大的书包，浑身英气。

我：「系统！这样的身材，你不让我去做模特让我去种地！你的良心不会痛吗？」

种田系统：【你不种地，现在还是 200 斤！】

等我偷偷溜进学校操场时，主席台上司千兰正在作为学生代表进行发言。

看着台下昏昏欲睡的同学，司千兰握紧双拳，身体轻轻颤抖，像是做了一个很重大的决定。

「今天我要和大家说一件事情，是关于我的好朋友宁尘尘的……」

「尘尘她有一个手机，里面加了我们学校 500 个男同学的 V 信。她把自己的照片 P 得很瘦，骗这 500 个男同学说这就是她真实的样子。」

「虽然尘尘是我的好朋友，但是我再不能看她继续错下去了！欺骗别人的感情是不对的！尘尘，我希望你上来和这 500 名男同学道歉……」

等她说完，全校哗然！

所有人都在探头探脑，寻找我的身影。

我嘴角勾起一丝冷笑，挺起胸膛，大步朝主席台上走去！

所有的人目光，都跟随着我一起上了主席台。

等我站定，台上的司千兰脸上的惊讶藏都藏不住。

「尘尘，你怎么变得这么瘦？」

台下的同学更是目瞪口呆！

我俯视身旁 1 米 5 的司千兰，「司千兰，你让我和同学道什么歉？我和照片里长得不是一模一样吗？我骗他们什么了？」

司千兰的表情空茫茫的，垂着眸不知道在想什么。

过了一会，她像是想起了什么，喃喃道，「那你也不能欺骗他们的感情啊……」

司千兰的话刚落音，台下一个长相俊美，身体结实得像钢桩铁柱的男生开口了。

他双手狠狠握着拳头，小脸憋得通红，「我倒希望她欺骗我的感情呢！你问问她，一个暑假，除了种地卖农产品，哪里管我的死活了？」

我：「兄弟，你是？」

面前这个一米九的男生，狠狠剐了我一眼。

这一眼，多少有点骂我负心汉的意思了。

「女人……你连我是谁都不知道？？？」

我：「现在知道了！葱弟！」

王二葱轻哼一声，可是尾调上扬，「我叫王楷瑞。」

接着又一个面相精致的少年喊了起来，「小土，我是苦苦的衩！我叫毕查，你记住了。」

「姐姐，我是清源，钟清源！」

……

整个操场热闹起来！像是开了场线下面基会！

台上的司千兰忽然红了眼眶，一副我见犹怜的模样。

她嘟起小嘴，小心翼翼地扯了扯我的衣服，「太好了，尘尘。原来你加他们是想卖东西给他们。你是我最好的朋友，我选择说出这一切，只是担心你一直错下去！你可以原谅我吗？」

原谅？？？

原来的宁尘尘因为司千兰这一举动付出了生命，我当然不会替宁尘尘原谅她。

我眼睛一眯，冰冷寒意附上，「司千兰，我能向你要几张脸皮吗？我看你的脸皮里三层外三层的，少几张应该没关系吧？」

「放肆！宁尘尘你怎么和千兰说话的？」一道尖锐的声音打断了我的话。

一个戴着金丝眼镜的瘦弱男子，从台下走上了主席台，把司千兰护在身后。

种田系统：【他就是四大公子之一的郭小西，人送外号西毒。】

我：【哎……我现在要是在田里，脚指头肯定把 50 亩地都犁好了！】

郭小西薄淡的唇掀起一丝冷笑，「宁尘尘，我命令你和千兰道歉！」

我双手抱胸，俯身看着郭小西，「长得还没有我田里的山东大葱高，就别学别人做霸总了行吗？」

时间像是静止了几秒！

郭小西满脸写满了不可置信，连脸颊的肌肉都在隐隐地抽动。

他捂着胸口，「你……你……」

底下的其他 3 个公子坐不住了，都走向了主席台。

四大公子，1 个 1 米 6，3 个 1 米 55。

也难怪是西毒先上来，原来西毒已经是他们中的门面担当。

这四个人弱不禁风的样子，我一拳就能打飞一个。

东邪：「跪下向千兰道歉！」

南辕和北辙站在后面一副好看戏的表情。

我轻笑出声，「要我和司千兰道歉，可以啊！只要司千兰回答我一个问题。」

司千兰忙道，「尘尘，只要你愿意原谅我，让我做什么都可以。」

我手指着四大公子，「哦，这可是你自己说的，我可以没逼你！那你扇他们一巴掌吧！」

司千兰咬着下嘴唇，为难地看着我，「尘尘，对不起。错的人是我！我不能随便打人，毕竟他们没有做错什么！」

我笑了笑，嘴角的弧度轻蔑，「在你的眼里，他们当然没错！因为这四根大葱都是你忠实的信徒！你能在这所贵族学校充当正义使者，到今天还没被整死，不就是因为他们四个护着你吗？」

「司千兰，我就想问你，他们四个你到底喜欢哪个啊？别扯其他的，你直接说一个名字就好。」

说完，我就等着她的回答。

她回头看了一眼站在她身后的四大公子，四大公子也都满脸期冀地回望着她。

司千兰羞红了脸，「我和这几位同学只是普通的同学关系，尘尘，请你不要瞎说。」

我反问道，「是住他们家里的那种普通同学关系吗？」

「暑假 2 个月，四根大葱每家你住了 15 天，你还真是雨露均沾啊！」

西毒后退一大步，捂着胸口，咳嗽了好几声。他呆呆地张着嘴，支支吾吾半天，「千兰，你不是说住到亲戚家去了吗？原来你是住他们家了！」

其他三人也是瞪大了眼睛，面面相觑。

显然他们都不知道，司千兰在他们每个人家里住了 15 天的事情。

本来这事除了系统没人知道！

但司千兰这么喜欢曝人隐私，那我也让她也要尝尝这个滋味。

司千兰愧疚地看着他们，「对不起，我不想伤害你们。那天我被尘尘赶出来，没地方去，才被逼无奈给你们发信息。没想到你们都愿意把房子借给我住……」

「你们的好意我不知道该怎么拒绝，所以才想了个这么蠢的办法。」

司千兰眼含热泪，说得情真意切，西毒的怒气就不知道该往哪儿发！

他恨恨地给了身边的东邪一招绵绵拳。

东邪也回了他一招掏掏手。

南辕北辙赶紧上前拉架，却受了无妄之灾。

于是，四个武力值为 0 小学鸡打作一团，而一旁的司千兰一边劝架，一边哭得不能自已。

等我走下台的时候，贵族学校的领导忽然像魂归体内，上台制止了这场毫无伤害的斗殴。

顺便还发了一个通知。

【明天全校进行体能测试！第一名可以获得 50 万的奖金！】

放学后，刚到家就发现别墅大门上被贴了红色的封条。

宁尘尘的爸妈一脸蒙地坐在门口的台阶上。

有一说一，四大公子是一点没有拖延症啊！这个值得学习！

我开出前段时间买的五菱宏光，把他们拉到了我买的小公寓里安顿好。

早上 4 点，我就起床去田里摘了 500 根玉米，拿到学校的食堂煮好。

这时候，天已经大亮。

我在学校门口摆了个小摊，卖煮好的玉米。

还是 10 元一根，童叟无欺。

锅里的玉米，散发着浓浓的玉米香。

我咬了一口，软糯香甜。

把二维码放在桌上后，我拿起书包里的《农业盛典》看了起来。

干一行，爱一行！

没多久，同学们开始陆陆续续地上学了。

好多人被散发的玉米香给吸引了过来！

可是贵族学校的同学可能比较有贵族包袱，不好意思当众啃玉米棒子。

就在大家犹豫不决的时候，王二葱来了。

「你……你怎么不在群里卖玉米了？」

我抬起头道，「我也不能紧着你们 500 个人的羊毛薅啊！这玉米口感很好，我想试试别的销路。」

王二葱看着有点生气，「谁让你紧着他们薅了，你紧着我一个人薅啊！」

「玉米我全买了，今天还要体测，你赶紧去休息会！」

我指了指桌上的牌子，上面写着一人限购 10 根。

王二葱咬了咬后槽牙，拿出手机发信息。

还没 10 分钟，我面前就排起了长长的队伍。

不是群里 500 个大冤种，还能是谁。

还没半小时，玉米就售罄了。

王二葱还带着几个人，把装玉米的保温桶都送到了食堂里。

上午 9 点，全校操场集合，开始体能测验。

王二葱找到我，「我刚听食堂的人说，你今天 5 点多就去食堂煮玉米了。今天体测活动量很大的，你需要请假吗？」

葱弟啊，你还是太年轻了！

开着无限精力的我，甚至想跑个 1 万米释放下自己。

我冲他狡黠一笑，「葱弟，要不要比下？输了的人答应赢的人一件事。」

王二葱的脸烧得像是喝了烈性酒，1 米 9 的大汉扭捏地揉搓着衣角。

「想让我做你男朋友，可没那么容易！我可没那么好追！」

我：「？」

见我脸色不对，王二葱连忙改口，「赢了我就答应你……」

我翻了个白眼。

「不用赢，我现在就答应你……」

「你别走啊，不用你追了。我追你……」

「姑奶奶，我说错话了。我追你，我追你……」

……

贵族学校的同学，平时就十分注重健身，基本家家都请了私教。

所以学校体测的及格标准定得比较高。

体测第一项就是测 BMI 指数。

所谓 BMI 指数，是指身体质量指数，简单来说就是衡量人体胖瘦程度以及是否健康的一个标准。

同学们排着队，站到无情的机器上测量 BMI 指数。

为什么是无情的机器？

因为它会把每个人的身高、体重、BMI 指数大声地播报出来！

终于轮到四大公子了，又可以吃瓜了。

【西毒，身高 160cm，体重 46kg，BMI 指数是 18，偏瘦。】

【东邪，身高 155cm，体重 43kg，BMI 指数是 18.3，偏瘦。】

【南辕，身高 154cm，体重 42kg，BMI 指数是 17.7，偏瘦。】

【北辙，身高 153cm，体重 41kg，BMI 指数是 17.5，偏瘦。】

昨天打架的事情之后，西南两人站在一起，东北两人站在一起，小团体隐隐有分裂之势。

北辙后面就是我。

【宁尘尘，身高 175cm，体重 60kg，BMI 指数 19.6，正常。】

本来我后面不是王二葱的，也不知道他怎么换的位置，站到了我的后面。

【王楷瑞，身高 191cm，体重 80kg，BMI 指数 21.6，正常。】

站在一旁的四大公子仰望着王二葱，流下了羡慕的泪水。

王二葱从测量仪器下来的时候，还故意站到了四大公子的身边。

「怎么这么热？是哥的 190cm 离太阳太近了吗？」

我环视下周围，发现司千兰今天没来上学。

系统告诉我，昨天我曝出她暑假在每个公子家住了 15 天之后，同学们背后都在议论她。

学校论坛上面也有很多帖子，有说她钓着四大公子，也有人说她一点不自爱，直接住到男生家里去了。

甚至有人直接发帖问，她到底和几个公子睡了！

这个帖子一度被顶到第一，让司千兰羞愧到不敢出现。

接下来就是肺活量、坐位体前屈、立定跳远、引体向上、仰卧起坐等一系列测验。

当然，除了比爆发力的，我都面不改色地拿到了第一。

比起我，四大公子面色苍白得像是要嘎过去了。

今天的最后一项比赛是 2000 米长跑。

王二葱跑了 8 分 20 秒，是目前最好的成绩。

而四大公子跑了 13 分钟，最后被人扶着下了赛道。

我在女子组参赛，轻轻松松跑出了 8 分 10 秒。

要不是怕被抓去做长跑运动员，我还可以更快。

因为我的身体根本不会累，可以一直匀速跑下去。

放学后，同学们累得两条腿像灌了铅。

上保姆车时，都没了往日的潇洒，可以说是连滚带爬地上车。

而我，身轻如燕地飞奔到离学校 1 公里外的免费停车场。

取了我的五菱宏光，去农场种山东大葱。

种山东大葱可太苦了！

每行间距 1 米，每米要种 35 株葱苗。

一亩地就要种到 2 万株山东大葱！

还好这项任务系统给的时间比较宽裕，可以慢慢种！

第二天，体测继续。

今天的测验比昨天更严苛。

自由泳 2000 米，及格线是 70 分钟。小于 60 分钟属于优秀，小于 50 分钟满分。

今天司千兰来学校了，因为今天有一场女主的高光剧情。

小说里为了显示司千兰是四大公子的团宠，安排了一场司千兰溺水，四大公子一起救人的剧情。

为了显示贵族学校的逼格，今天的游泳体测是在私人海滩进行的。

虽然安排了救生员，但是女主溺水时救生员不知去向。就在女主绝望的时候，四大公子如王子般出现，救了女主。把其他女同学都羡慕坏了！

我看着四大公子的身高，严重怀疑其他女同学只会嫌弃。

当然这一切与我无关，我把自己想成进化成人类的青蛙，「嗖嗖嗖」地游着。

游泳游到一半，司千兰开始和剧情里一样脚抽筋，开始溺水。

四大公子纷纷朝她游了过去。

可司千兰扑腾得厉害，四大公子根本没法把她拖上岸。

郭小西没办法，只能游到司千兰的脚下，试图把她顶出水面。

不断下沉的身体，让司千兰本能地把郭小西拼命往下踩。

终于，司千兰找到了平衡，被三大公子拖着往岸边游去。

郭小西挣扎了一会，没多久就像是失去了所有体力，往海下沉去。

其他三位公子和司千兰都没有发现郭小西溺水了，还在往前游。

我嫌弃地看了一眼郭小西，飞速朝他后背游去。我从他背后控制住他，架着他往水面游去。

把郭小西扔上岸后，他呆呆地看着我，刚想说点什么，我转身下水继续参赛。

很好，40 分钟游完了 2000 米！还顺手救了个人！

在拿到体测第一名的 50 万时，我犯起了难。

这钱不是种田来的！四大公子是可以想办法制裁的！

我得赶紧花掉！

放学后，我来到小说里的贫民区，找了家医院，上了医院的天台。

蹲了一会。

天台上有失声痛哭的妈妈！

有颤抖着手，一支烟接着一支烟的爸爸！

有瘸着腿，看着手帕里只剩几个硬币，不停叹息的爷爷。

真好，我有 50 万！！！

戴上口罩，我把钱打进了他们医院里的医疗账户。

加油啊！陌生人！

我的日子按部就班地过着。

现在农场种出来的东西，大多让我供给了学校食堂。

少部分会在海王群里或者摆摊卖一卖。

司千兰和四大公子的剧情却越来越脱离轨道。

在上次海里救人事件后，郭小西居然开始对付其他三大家族的人。

四大家族的商战打得那叫一个惨烈。

今天西家派人，把东家的 200 辆共享单车的坐垫划了。

明天东家在西家开发的 APP 上传 100 张色图，顺手就是一个举报。

后天，西家又派保洁去南家卧底，每半个小时拔一次公司的网线。

大后天，南家反击去西家，明目张胆地跑去办公室抢公章。

而北家请合作伙伴吃饭的时候，西家又偷偷把 10 道菜都改成了拍黄瓜。

……

真实的商战总是这么朴实无华。

而王家，趁着这个机会大肆蚕食市场，抢占份额。

原先四大家族垄断小说里整个经济市场的局面，已经打破。

这段时间，四大公子忙着商战，根本没有时间理会司千兰。

自从上次，三大公子把司千兰从海里救上来，每个人都给司千兰做了人工呼吸后，谣言就越传越离谱了。

学校里，那些看不惯司千兰的同学，也纷纷出手教训她。

终于，司千兰受不了折磨，站到了学校教学楼的顶楼。

她晃着 2 条腿坐在了围栏上。

警察、救援队、媒体来了一波又一波。

很快，一条极吸睛的标题冲上网络热搜。

【贫困生在贵族学校被人当众泄露隐私，被霸凌跳楼！】

很多自媒体为抓住流量，在楼下开始实时直播。

本来对一切毫不知情的我，正在食堂煮玉米，随后就接到了班主任的电话。

原来谈判专家在和司千兰沟通后，司千兰提出要见我一面。

学校，顶楼。

见我上来，司千兰转过头来看我。

她双手紧紧抓着栏杆，脸上却写满了绝望。

「宁尘尘，你当众曝我隐私，把我害到今天这个地步……我把你当作我最好的朋友，我以为你和她们不一样！没想到你和其他富家女一样恶毒！」

我就这么淡淡地看着她，「不是你先当众曝我隐私的吗？你曝我一次，我也曝你一次，很公平啊！」

她哭道：「不公平！你根本没受影响！我呢？天天被人霸凌，被人嘲笑！」

我：「别怕，我和你一起面对！」

她终于忍不住嘶声大叫，「你不是我，你根本不能体会我的感受！你拿什么和我一起面对？」

我忍不住嘲弄，「司千兰，你不觉得我刚刚说的话很熟悉吗？刀子捅在你身上，你知道疼了？」

「我做过一场梦，梦里我在开学典礼上被你当众曝出隐私。当时你也是信誓旦旦地说，和我一起面对的！结果我承受不住舆论跳楼，家里还被四大家族给搞破产了。你倒是和四大公子过上了没羞没臊的生活。」

「不过我和你不同，我跳楼是找了废弃楼悄悄跳的！我怕别人因我而受到无妄之灾！你要真的想死，别搞得那么大张旗鼓。你不想活了，别人还想活呢！」

听完我的话，谈判专家赶紧把我拉走了。

这哪是劝她别跳，这是在逼她跳啊！

过了一会，楼顶的司千兰又提出要见四大公子。

除了郭小西，其他三家的公子都来了。

如果恋爱脑有等级，那三家公子肯定是恋爱脑中的顶级。

他们陪司千兰一起坐到了栏杆上。

底下还有看热闹不嫌事大的人，不停地高喊，「跳啊！跳啊！赶紧跳！！」

「别装了！不敢跳就滚回去！！」

「就是，别浪费大家的时间！！」

也不懂哪句话触到了司千兰的神经，她真的纵身一跃，跳了下来。

其他三位公子也像葫芦娃救爷爷，一个个跟着跳楼。

司千兰敢跳，当然不是因为她真的不想活了。

而是下面早就铺了一个超级大的救生气垫。

可结果并不是司千兰想的那么完美。

救生气垫的气不知道被谁抽掉了一半，回弹力度不够。

她和三位公子都摔成了高位截瘫。

最后警察查出，是郭小西让人在救生气垫上做了手脚。

在他看到三位公子坐到栏杆上后,  就命人把救生气垫的气抽走了一半。还找人在底下不停地激他们跳楼。

因为这件事从头到尾热度都非常高，哪怕郭小西家再有权有势，也保不住他了。

郭小西被判刑的那天,  我正在田里收着山东大葱。

【叮！恭喜你解锁农场主任务！】

【恭喜农民晋升成为农场主！从今天起，你可以签约农民，帮你完成种田任务！】

我：「终于可以翻身把歌唱了！」

回家我就拿出我的海王手机，群发了一条消息！

【特大好消息！特大好消息！原价 200 元体验的种田农家乐，现在只要 9.9 元！！！】

第二天，看着 50 亩地里忙着挖坑的 500 个大冤种！

我微微一笑！

宁尘尘,  这盛况如你所愿！

【叮！恭喜你完成农场主任务！本系统可以完成你一个愿望！】

我：「那你让宁尘尘回来吧！这里还有她的父母！」

种田系统：【可以！】

最后离开时,  我给宁尘尘留下了一封信。

【宁尘尘,  你好！我那个世界有个很有名的老师说过这样一句话：请你务必一而再，再而三，三而不竭,  千次万次,  毫不犹豫地救自己于人间水火。人之所以要努力，是为了尽可能紧地把命运攥在自己手里,  是为了在这个有时不讲理的世界里更体面、更有底气地活着，拥有更多的选择权和主动权。当好运降临在自己身上时,  你会觉得我配,  这是我应得的美好，是我值得。什么时候都不晚,  只要你开始去做。希望我们在不同的时空，可以一起努力！祝好！】

再次睁眼,  舍友正在床头叫我。

「宁尘尘，你怎么还在睡！今天早 8！还是李教授的农业微生物学！」

看我懒洋洋地不想起床，舍友又曝出一个劲爆的消息。

「宁尘尘，别说我不把你自己人！第一手消息，今天有个 190cm 的学弟转学过来！听说家里贼有钱！本来人家在国外上学的,  不知道为什么忽然要转来我们学校！」

「为了转学过来，听说还给学校捐了 100 亩地 70 年的租赁权。你说怎么姓王的都这么有钱啊？」

我：「？」

全文完。备案号:YXX1merJBjwTAmddAZTLZmo

.