---
title: 有哪些诡异邪性的民间故事？ - 知乎
date: 2024-07-05
lastmod: 2024-07-05
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26582.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26582.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-07-05true
# draft: false
---

<!--more-->

半年前，我最好的朋友路泽在云南哀牢山进行户外探险时遇难，从三百米的高崖摔下，当场死亡。

半年后，他的妻子忽然在⼀个深夜，给我打来电话。

她在电话里颤抖地对我说：

我的朋友，好像回来了。

他此刻，就站在窗户外面，⼀言不发，面无表情地望着自己。

1

我最好的朋友，⼤学四年的室友，认识了十年的死党，走了。

连尸体都没找到。

他叫路泽，是个专门拍户外探险的视频博主。

出事的地方在云南哀牢山，著名的⼈类禁区，山陡林深，悬崖峭壁极其多。

如果你们有印象的话，应该知道，去年有四位专业的地质工作者，就是在这里遇难的。

和他同行的两个⼈，拍下了他遇难的经过。

⼀共两段视频，⼀段是路泽站在⼀处高崖上勘探方向，却⼀不小心失足摔了下去。

另⼀段，是两⼈已经下到崖底，走到了路泽旁边。

路泽躺在崖底山涧旁的⼀块石头上，已经不动了。

山崖到崖底的垂直距离有 300 米，这个高度，几乎不可能活。

其中⼀⼈伸手试了⼀下路泽的呼吸，转过头说，死了。

其实不用试，单从视频上看也能知道，路泽已经死了。

他的脑袋血肉模糊，甚至已经当场摔得变了形。

两⼈本来准备⼀个留守，⼀个出去寻求救援。

但当天下午，天色转阴，似乎即将要有暴雨。

两⼈商量了⼀下，为了安全起见，决定先将路泽的尸体就地掩埋，然后⼀起出去寻求救援队。

而几天后，等救援队到的时候，已经找不到路泽的尸体了。

那两个⼈挖的土坟太浅，被⼤雨冲开了，

路泽的尸体应该是随后被冲到了山涧，顺流漂向了下游。

下游连通着地下河，那些地下河又通向各种天坑，不知道最终会将路泽的尸体带去哪里，继续寻找的话，花费的⼈力物力实在太高。

权衡了很久后，路泽的家属选择放弃。

他的抖音号——秘境探险路爷，更新停留在了三天前。

他的简介上写着，⼈类到不了的地方，就是你路爷的方向。

行了，这下，你彻底到了⼈类到不了的地方。

我以前常对他说：「为了这点流量，不该这么拼。」

可他说：「不拼，你养我？」

我说，「我不养你，但可以帮你养冉冉。」

路泽说：「滚你⼤爷，都八年了，你怎么还对我老婆念念不忘？」

秋冉，路泽，我，我们三个在⼤学时代是最好的朋友。

我和路泽都喜欢秋冉，但秋冉最终选择了路泽。

我也能理解，路泽身高⼀米八，⼤学那会儿就热衷于各种户外运动。

换作我，应该也会选路泽当男朋友。

不过，也多亏我想得开，所以即便后来秋冉和路泽在⼀起，我还是经常没皮没脸地跟他们凑在⼀起玩。

毕业后，路泽做了教培行业，但在⼀年半前失了业。

他和秋冉等着买房结婚，想到当时短视频也许处于红利，自己又喜欢户外探险，于是干脆在抖音做起了自媒体。

去各种鸟不拉屎的地方，拍低配版的《走近科学》。

这次去哀牢山，⼤概知道不太安全，所以还特意又叫了两个经验丰富的驴友。

但怎么也想不到，他还是出事了。

我记得路泽出发前，曾神秘兮兮地对我说，他这趟不单单是去拍视频，还要去找什么东西。

「要是能顺利找到的话，哥们这次就发了。」他意气风发地说。

「冉冉，就不用跟着我再受苦了。」

「找宝藏吗？」

我当时颇为不屑地问他。

随后还用手机搜了⼀下哀牢山宝藏。

搜出来的资料说，民国年间的末代土司，在哀牢山里藏了三百箱金条。

但看着这些明显是营销号编出来的故事，我只觉得是无稽之谈。

我跟他说：「你好歹也是念过四年⼤学的⼈，不至于信这玩意吧。」

路泽冲我，露出⼀个意味深长的笑。

路泽去世后，我只见过秋冉两次。

⼀次是刚听说他出事那会儿，⼀次是葬礼。

葬礼全程，秋冉几乎没有任何表情，整个⼈显得木木的。

我不知道她是不是因为过于伤感，或者，是带了些愧疚。

路泽⽣前跟我抱怨过，他们近来吵架的频率越来越高了。

「都是因为钱。早知道秋冉想要的这么多，当初还不如让她跟着你。」

路泽当时⼀脸苦笑的表情，再次浮现在我面前。

我只记得当时的我，狠狠地锤了路泽⼀拳。

告诉他：「既然她已经跟了你，你就像个爷们，负责到底。」

葬礼之后，我便和秋冉刻意保持了距离，后面干脆删掉了她的微信。

也许作为朋友，我应该多安慰安慰她，多陪陪她。

可这样，对死去的路泽会不会太不公平？

毕竟扪心自问，在心底，我似乎对她还存留着⼀些幻想。

不如不见，对她，对我，对死去的路泽，都好⼀点。

我本来打算就这么和秋冉彻底断掉联系。

可没想到，半年后的⼀天深夜，我忽然接到了秋冉的电话。

电话里，她的声音不停地抖动着，向我讲述了⼀件匪夷所思的事情：

「陈念，我，我看到路泽了。」

「他刚刚，就站在窗户外面，他就站在窗户外面，面无表情地看着我！」

2

对于秋冉的话，我的第⼀反应是，她⼀定是做梦了。

我在电话里反复安抚她，放下电话，却又忍不住胡思乱想。

路泽当然不可能回来。

但秋冉对我撒这种奇怪的谎，又是什么意思？

就这样辗转反侧，居然也是⼀晚没睡。

我们公司是弹性打卡，我多睡了⼀会儿，差不多十二点才到公司。

刚进公司，前台的小姐姐就冲着我⼤喊：「陈老师，有个⼤美女来找你，我让她去小会议室了。」

她特意把⼤美女这三个字咬得很重，惹得不少⼈看我。

走出电梯，正准备来找前台小姐姐搭讪的某同事听到后，走过来拍拍我，道：「我靠，陈念，刚才那美女居然是来找你的，那身材可真不错。」

我摆摆手，示意他别嚷嚷，接着打完卡就进了小会议室。

⼀进门，发现那居然是秋冉。

她穿着⼀件紧身的毛衣，化着淡妆，确实有⼀种属于她这个年纪，迷⼈的气质。

「陈念，我……我上午给你打电话，没打通，所以想着干脆中午来找找你……实在是不好意思。」

我拿出手机看了⼀下，果然有两个未接来电，但因为手机静音，加上早上来上班匆忙，我没注意到。

「没事，还没吃饭吧，⼀起去吃个饭吧。」

「嗯。」

我和秋冉来到公司附近的⼀家茶餐厅，⼀坐下，秋冉就问我：「昨晚，没有打扰到你吧。」

我笑着摇了摇头，尽量想让自己的表情显得不那么尴尬。

「陈念，我知道你为了避嫌，不想和我有联系。但……现在，我真的不知道该找谁。」

被她⼀下子说中了我之前的心理，我反倒更加窘迫了。

「你，⼤概不会相信。但，但是，我觉得，路泽回来了，不只是昨晚。其实……⼤概⼀周前，我就看到了他。」

秋冉喝了⼀口水，胸口微微起伏，眼神变得有些焦灼和不安。

「别急，你慢慢说。」我帮她把水杯续上。

「那天是在我下班的路上，我在快到家的路上，隐约觉得背后有⼈跟着我。

「背后那个⼈跟了我很久，在快到家的时候，我胆子也⼤了，决定在下个转角埋伏他。

「在路泽去世后，我就买了防狼棒。当时我从包里拿出防狼棒，准备等那个⼈⼀过来，就冲他来⼀下。

「但就在我的防狼棒快打到他的时候，我发现，这个⼀直紧跟着我的⼈，居然是路泽。

「那就是他，即便看不太清楚脸，可我也确定那就是路泽。他身上穿的那身衣服，还是在去哀牢山前，我给他准备的换洗衣服！

「我⼤喊着路泽，可那个⼈头也不回地就跑掉了。

「在那之后，我还是好几次感觉他就在我身边。

「直到昨晚，我半夜忽然醒过来，发现卧室的窗帘并没有拉严，于是准备起身去拉窗帘。

「但就在我走到窗户前面的时候，我看到了他，他就站在窗外的绿化带里，直直地看着我。

「在看到和我眼神对视的那⼀刻，他转身就跑进了夜色里。

「那不是梦，那就是他，就是他，他还活着！

「可我不懂，如果他还活着，他为什么不光明正⼤地回来，他为什么要这么⼀次次吓我？」

说到这里，秋冉的眼睛红了，她捂住脸，开始小声抽泣。

餐厅里其他⼈开始看向我们，我忙说：「秋冉，你希望，我能帮你做点什么呢？」

秋冉抽出⼀张纸巾，轻轻擦拭了⼀下眼角，然后看着我。

她嘴唇微微颤动，许久之后，才小心翼翼地吐出⼀句话：

「陈念，你，愿意今晚，去陪⼀下我吗？」

听到秋冉说出这句话，我嘴里的水差点喷出来，难以置信地看着她。

秋冉忙说道：「陈念，你，你千万别误会。你可以睡在客房，或者，你睡在主卧，我去睡客房也行。」

我说道：「秋冉，不是谁睡客房的问题。只是…… 」

我也不知道只是什么，可能是我自己心虚。

孤男寡女，就这么去她家过夜，怎么也说不过去。

秋冉顿了顿，继续说道：

「如果真的是他回来看我，无论是⼈是鬼，我都愿意和他再见⼀面。

「可这个回来的路泽，我总觉得是他，却又不是他。

「他整个⼈，很奇怪，我说不出，但真的很奇怪。

「陈念，我……有些害怕。」

看着秋冉面露痛苦的表情，我终于还是心软了。

我不相信路泽真的会死而复⽣，但又觉得秋冉不像是说谎。

妈的，去就去吧，总不能吃亏的是我吧。

3

秋冉开着 SUV，下午到公司接我。

她的出现，自然又引起了同事们的⼀阵打趣。

只是我看到 SUV，却忍不住回忆起路泽。

这辆车还是我跟路泽⼀起去挑的。

路泽和秋冉是租的房子，是⼀套位于⼀楼的两居室。

上⼀次来他家，是刚得知路泽去世的时候。

秋冉说，她昨晚就是在卧室看到了路泽。

她打开窗户，指着窗外的外面绿化带说，当时，路泽就站在那片灌木里面。

我顺着她手指的方向看过去，这片灌木长得很旺盛，白天看也许会觉得绿意盎然，但到了夜里却有种深不可测的感觉。

⼤半夜，乍⼀看到有⼈站在里面，确实还挺吓⼈的。

何况这个⼈，还是⼀个可能死而复⽣的⼈。

我问秋冉：「有没有去查看过监控什么的。」

秋冉告诉我，小区只有门口装了监控，不过明天可以跟我⼀起去看看，是不是真的有长得像路泽的⼈进出过小区。

我点点头，又问她：「路泽之前有没有说过，这趟去哀牢山，除了拍视频，还有什么别的事吗？」

秋冉想了想，摇了摇头。

我能理解，路泽不对秋冉说，多半是怕她担心。

秋冉接着说：「不过，路泽他在临走前，突然给我转了十万块钱。」

十万？

我问她，路泽有提到，这十万块钱是怎么来的吗？

秋冉说，他说是抖音接了⼀则广告。而且他还说，等他回来，还会有更多的钱，到时候，就能凑出买房的首付了。

广告？更多的钱？

路泽的抖音粉丝数不过三十万，这样的粉丝数肯定接不到单条报价十万的广告。

结合路泽之前对我说的话，这十万块怎么看，都不像是广告费，而更像是某种订金。

难道是有⼈，想让路泽他们，去哀牢山找什么东西？

这么看来，路泽会不会真有可能活着？

甚至他当时的死亡也是假的？

毕竟我们根本没找到路泽的尸体，只有⼀段他同行的⼈拍摄的，他从悬崖摔下去的视频。

那么，难道是出于某种难言之隐，让他不敢现身？

或许接下来，我就需要找到那两个和路泽同行的⼈，搞清楚他们那趟哀牢山，到底是要去找什么。

我问秋冉，有没有那两个⼈的联系方式。

秋冉这次倒是没摇头，她翻了翻手机，很快找到了其中⼀⼈的手机号。

她跟我说，这两个⼈是亲兄弟，路泽喊他们⼤雷小雷。

两⼈都是有多年户外探险经验的驴友，和路泽也算是老朋友。所以她当时就只留了⼀个⼈的手机号，是哥哥⼤雷的。

我记下手机号，决定第二天就问问。

晚上，我和秋冉久违地聊了很久。

⼀起回忆⼤学时光，回忆路泽。

聊到后来，我⼀度很想问问秋冉，假如重选⼀次，她是会选我，还是会选路泽。

但终究没问出口。

由于昨晚两个⼈都没有睡好，于是不到十二点便各自洗漱准备睡觉。

十二点多，秋冉在门口对我轻轻说了⼀句晚安。

我隔着门对她说，如果有什么事情，记得及时喊我。

秋冉「嗯」了⼀声，我听到她转身回到自己的房间，关上了门。

昨晚本就没有睡好，我很快就沉沉睡了过去。

再次醒来，是被⼀声「救命」惊醒的。

我迷迷糊糊睁开眼，头有些疼，以至于搞不清楚刚刚听到的「救命」，是不是我做的梦。

我听到主卧似乎传来⼀些声音，像是女⼈的呻吟。

「秋冉？」我喊道。

没有回声。

「秋冉？」

我提高了嗓门，还是没有回音。

要不要过去看看？

我站起来，走到秋冉门口，轻轻敲了敲门，并将耳朵贴在门上听了听。

我感觉，自己好像听到了浓重的喘息声。

⼀个男⼈的喘气声！

「秋冉？」

我猛地推开门，冲了进去。

黑暗中，我看到秋冉身体诡异地躺在床上。

我连忙打开手机的手电模式，灯光照过去，眼前的⼀幕让我整个⼈愣住了，后背竟在⼀瞬间冒出了冷汗。

秋冉脖子上插着⼀把刀，床上，地下，全是喷溅出来的血。

我快步走到床前，颤抖地去试探秋冉的鼻息。

她死了。

那双美丽的眼睛无神地睁着，好像在死不瞑目地看着什么。

我试图去帮她把眼睛阖上，却忽然意识到，她眼睛盯着的方向，好像正是门后！

与此同时，我听到身后响起脚步声。

在我刚要转身的时候，后脑勺却被什么东西给重重敲了⼀下。

手机随着我的倒地被甩了出去。

在我的意识彻底昏迷前，仍亮着的手机电筒，帮我照到了行凶者的脸。

⼀张面无表情，甚至有些空洞的脸。

路泽的脸。

4

再次醒来，已经是第二天早上。

睁开眼，眼前最初是混沌⼀片，继而出现了⼀个光圈慢慢扩散开，将眼前的景象呈现了出来。

我看到了凌乱的床铺，床上，地下的⼤片血迹。

这⼀切都告诉我，昨晚这里发⽣的，不是梦。

只是，秋冉的尸体去哪里了？

我的⼤脑⼀片混乱，于是强迫自己来试着厘清发⽣了什么。

路泽还活着，但秋冉却被杀了。

毫无疑问，她应该是被路泽杀死的。

可路泽为什么要杀秋冉，因为我吗？

那为什么我还活着？

何况路泽根本不是这么冲动的⼈，

他不至于只是看到我出现在他家，就对秋冉下手啊？

还是说，那根本就不是路泽？

我看了⼀圈屋子，发现，这个屋子里之前放置的⼀个⼤号行李箱，不见了。

想到之前就发⽣过用行李箱装尸体的案子，我猜，路泽很有可能是把秋冉的尸体装在了行李箱，带走了。

他到底是想干吗？

如果我现在去报警，跟警察说，⼀个死掉半年的⼈复活了，并且回来把他的妻子杀死，警察会信吗？

另外，我又为什么会出现在秋冉的家里。

这让其他⼈，会怎么看待我们三个⼈的关系呢？

无论如何，我是他们最好的朋友。

思虑再三，我决定，这件事到底是怎么回事，路泽到底是不是还活着，他又为什么要杀死秋冉。

这⼀切，都得由我自己亲自去搞清楚。

第⼀步，是想办法搞清楚路泽去了哪里。

带着这么⼤的行李箱，他肯定不可能⼀直拖着。

我冲到地下车库，果然，原来停在这里的那辆 SUV 不见了。

不过我记得路泽说过，这两年他跑户外探险，因为担心他出事，这辆 SUV 上的车载 GPS 是绑定了秋冉的手机的。

也就是说，可以通过秋冉的手机，来确认他们现在的位置。

那么问题来了，秋冉的手机解锁密码是多少呢？

我记得⼤学那会儿，路泽的手机，电脑密码全是秋冉的⽣日。

秋冉的解锁密码，该不会也是路泽的⽣日？

我回到秋冉和路泽的家里，拨通秋冉的手机号，发现她的手机依旧在屋里。

当我试着用路泽的⽣日输入了⼀下，居然真的解锁成功了！

只是手机解开的那⼀刻，我心里，竟涌起了⼀些失落。

我找到那款定位 app，连忙打开。

地图上显示，此刻，这辆 SUV 正⼀路向南，行驶在 G60 国道上。

我心里再度⼀惊。

因为 G60 国道的尽头，就是昆明。

路泽带着秋冉的尸体，居然开去了云南？

他，难不成是带着秋冉的尸体去哀牢山？

我随后想起了昨晚秋冉留给我的⼤雷的手机号，于是连忙试着打了过去，却发现根本打不通。

我⼀连打了几次，都打不通，转而想到秋冉似乎也跟我提到过他们的抖音账号，便顺手去抖音上搜了下。

发现⼤雷小雷最近⼀次视频更新是两周前，地点标注的是青海果洛藏族自治州。

但账号的 IP 地址，却是在云南。

我记得秋冉说过，这两兄弟和我们都是 S 城的⼈。

那就说，他们最近，也去了云南？

太多的巧合，将⼀切似乎指回到起点。

那就是当初路泽他们的那趟哀牢山之行，确实没有表面看起来那么简单！

要是路泽的手机还在就好了！

但我忽然想到，虽然路泽的手机不在了，但他的电脑不是还摆在客房里吗？

也许我可以到他的电脑里找找有什么线索呢？

想到这里，我立刻又来到客房，打开路泽放在客房的电脑。

好在这台电脑并没有开机密码。

我开机后，在文档中搜索「哀牢山」相关的文件，倒是搜出了不少东西。

我⼀个个看过去，很多应该都是路泽在去哀牢山前做的功课。

直到我看到⼀张图片。

这是⼀张地图，但如果你不仔细看，根本认不出这是⼀张地图。

地图画在⼀张看起来有些年头的信纸背面，用的是蓝色钢笔。

其实地图上的内容很简单，上方标注了⼀个⼤圈，旁边标注着村子的名字，看起来似乎是起点，名叫塔塔寨。

随后向下画出⼀条曲曲折折的小线，经过⼀些小点。

小点上标注着类似黑蛇洞，三道沟等看起来像是山名的名字。

最后，这条线指向了⼀个终点，雅玛寨。

而这个雅玛寨，被红色的钢笔圈了好几个圈。

这个雅玛寨，难道就是路泽他们当初要找的地方？

我随后在手机上，先是搜了⼀下塔塔寨，发现确实有这么⼀个村子，

就位于云南省红河州元阳县，地处哀牢山山脉。

但雅玛寨，却完全找不到。

百度地图上，塔塔寨往南是⼀⼤片空白，就连那张地图上标注的其他名字也完全搜不到。

换句话说，这是⼀个在地图上完全不存在的村子。

⼀股凉意再次涌上我的后背。

这个村子里，到底藏了什么东西？

看着秋冉手机上，那辆 SUV 向着云南的方向靠近。

我觉得，不能再等下去了。

必须立刻启程，去云南哀牢山，到这个叫塔塔寨的地方，等着路泽！

5

我买了最近的⼀班飞往昆明的航班。

当天下午六点就到了昆明，打听了⼀下去元阳的客车，发现已经错过了最末的⼀班。

于是不得不在昆明住了⼀晚。

睡前，我看到那辆 SUV ⼀直没有停。如果是这样⼀直走高速的话，他⼤概明天中午就能到达元阳县。

但他不可能不休息。

所以，我决定搭明天最早⼀班的客车去元阳，总能赶在路泽前面。

我不相信这个世界上会有鬼，但路泽就是在我眼前死而复⽣的，那么我唯⼀能想到的可能就是，路泽从⼀开始就没有死。

我再次找出当时⼤雷小雷拍下的，路泽出事时的那两段视频，仔细研究。

第⼀段视频，失足，落崖。

第二段视频，路泽面朝上躺在崖底的石头上，可以看到血几乎染红了整块石头。

警方当时也看过第二段视频，并且给出判断。

第二段视频里的路泽，确实已经死了！

但是，我还是感觉哪里有些不对劲。

不是第二段视频，而是第⼀段视频。

隐隐，有⼀些不对劲。

是哪里呢？

第二天早上，我手忙脚乱地赶到车站，坐上了前往元阳的第⼀班客车。

但车子开了没多久，我就发现⼀件糟糕的事情。

我把秋冉的手机，落在宾馆里了。

这下子，就没办法追踪路泽的踪迹了。

不过我相信，路泽⼀定在我后面。

到达元阳县是上午九点，我几乎是马不停蹄地打听着去塔塔寨的方式，当地⼈告诉我说租⼀种面包车，可以往返城区和下面的村寨。

但几个师傅听说我是要去塔塔寨，都拒绝了，说那地方都快接近哀牢山腹地了，太偏远。

我好不容易通过加价，让⼀个师傅答应送我过去。

路上，师傅⼀边挠头⼀边说道：「真是奇怪了哦，这鬼地方平时也没⼈去，怎么这⼀礼拜我拉了两拨⼈了哦。」

我顿时起了兴趣，忙问：「上⼀拨⼈是什么样子？」

师傅说道：「好像是兄弟两个⼈哦。」

兄弟两个⼈？

那不正是⼤雷小雷？

车子沿着蜿蜒的环山公路攀爬，远处崇山峻岭，真有种深不可测的感觉。

⼤约又是三小时的车程，渐渐能看到⼀片片环山的梯田，我知道，村子近了。

到了路口，师傅把车停下，告诉我沿着那段土路自己走，路的尽头就是塔塔村。

我点点头。

远远望去，塔塔寨由⼀⼤片黄色土墙，茅草屋顶的房子组成，看起来还相当的原始。

进到村子后，有些小孩子嬉笑着跑了过来。

不⼀会儿，又过来几个⼤⼈，操着不太熟练的汉语问我找谁。

我理由早就想好了，就对他们说：「半年前我的好朋友来过这里，不久前在附近的深山里遇难了。我想来这里悼念他。」

其中⼀个戴着老式绿军帽的⼤爷说道：「我知道你说的那个，半年前出事的小伙子。当时跟他⼀起来的两个年轻⼈，前几天也回来了，也说是去山里祭拜他。」

果然是⼤雷小雷，没想到他们用的是跟我⼀样的借口。

我忙问那两个年轻⼈呢？

⼤爷抽了口烟，继续说道：「早就进山啦，到现在没回来。也不知道是真的去祭拜，还是又跟半年前⼀样，去寻那个鬼村了。」

鬼村？

我说：「⼤爷，您说的鬼村，是不是，雅玛寨？」

⼤爷瞥了我⼀眼，不再说话，扭头就走。

其他⼈也跟着⼤爷往村里走。

我忙跟上，问道：「⼤爷，请问，雅玛寨是什么情况？我觉得，我朋友的死，可能跟雅玛村有关系。」

⼤爷说：「不可能，不可能有关系，你朋友就是失足摔死的。」

我继续问：「那⼤爷，您说雅玛寨是鬼村，又是什么意思？」

⼤爷不耐烦了，冲我挥手道：「这和你们这些外地⼈⼀点关系也没有！⼀点关系也没有！」

我看⼤爷急了，不再纠缠，想着要不先找个地方住下。

这时候，⼀个黄毛少年凑了过来。

他拉开我，冲我悄悄比了⼀个钱的手势。

我心领神会，给黄毛塞了⼀百块钱。

黄毛笑嘻嘻地收下，随后，用不太熟练的汉语，给我讲述了⼀个，近似于鬼故事的怪谈。

6

八十五年前，当地⼤旱，许多村寨都饿死了⼈。

塔塔寨的⼀批老⼈，⼤约有二十几⼈，为了不连累村子，决定进入深山，自谋⽣路。

即便对于从小⽣于斯长于斯的当地⼈，哀牢山也是⼀座极度凶险的山。

选择进山，无异于自杀。

村里⼈虽然最初极力挽留，却最终，还是选择尊重了他们的选择。

就这样，这些老⼈进入深山，从此再也没有了消息。

村里的⼈，都相信，他们⼀定已经死了。

直到又过了三十年，村里来了⼀群知青。

有⼀天，有几个知青进山摘草药，有许久都没回来。

正当村里⼈以为他们都死了时，这些知青却在⼀个夜里回到了寨子。

他们来到寨子的祠堂里，跟村里⼈讲述了自己这几天的经历。

原来他们迷了路，居然误入了深山里另⼀个叫雅玛寨的村子，他们就是在那个寨子过了几晚。

但那个村子很奇怪，里面，村子里住的，居然全都是老⼈。

正说着，那几个知青忽然相继扔掉手里盛热水的碗，像是被什么东西吓到般，「啊」地站了起来。

其中⼀个知青颤抖地指着祠堂上的几张黑白老照片说，他们在那个村子里遇到的老⼈，就是这几张黑白老照片上的⼈啊！

其余几个知青也惊恐地点着头。

而雅玛，就是当地对老⼈的⼀种称呼。

如果只是三十年，也就算了。

但在那之后的五十多年里，又有个别村子里的⼈，不小心误入那个诡异的雅玛寨，看到了那群八十五年前的老⼈。

再怎么说，他们也不可能活这么久吧。

所以，那无疑是⼀个鬼村，住的，无疑都是⼀群鬼！

7

鬼村？

听完黄毛的话，我觉得这简直比那个什么末代土司的传说还离谱。

我又给了黄毛⼀些钱，问他能不能帮我找个住处，我也许要在村子里住几天。

黄毛痛快地让我住到他家里。

我正在黄毛家收拾行李，忽然听到黄毛喊，你那两个朋友回来了！

我的朋友？

⼤雷小雷吗？

我连忙走出去，看到从寨子靠近⼤山的⼀边，走来两个身穿迷彩军装的男子。

我之前在路泽葬礼上见过他俩，也关注他们的抖音账号，于是⼀眼认了出来，那的确是⼤雷小雷兄弟俩。

⼤雷小雷也看到了我，他们的表情似乎有些尴尬。

我看到两⼈互相低头耳语了⼀下，接着便快步朝我这边走了过来。

哥哥⼤雷理的是寸头，弟弟小雷额前还有刘海。

⼤雷走到我面前，用⼀种不太友好的眼神将我上下打量了⼀下，说道：「我见过你，你是路爷的朋友吧。」

我点点头。

⼤雷说：「路爷遇难，我们也很难过。但咱们也别绕圈子，你来，不见得是来缅怀路爷的，我看多半也是为了找那东西。」

我心里⼀动，虽然不知道他们说的到底是什么，但兴许装下去，可以套⼀点话出来，于是假装默认了。

⼤雷继续说道：「我们这趟进去，又迷了路，不得不折返。那地方不好找，我们准备歇息⼀晚，明天再出发。」

我说：「找到那东西，也是路泽的遗愿。我知道你们应该是接了⼀⼤笔雇佣金，那钱我可以分文不取，我只想知道，让路泽赔上命的，到底是什么。」

⼤雷狐疑地看着我。

我的意思很明显，就是希望他们明天能⼀起带上我。

我想过，路泽的终点⼀定不是塔塔寨，而很有可能是雅玛寨。

塔塔寨的⼈知道路泽去世了，如果路泽回塔塔寨，难免有些自投罗网的嫌疑。

那么，不如趁着遇到⼤雷小雷，干脆直接到雅玛寨去⼀探究竟。

但我没有野外探险的经验，更没有装备，⼀个⼈是没办法深入雅玛寨的。

⼤雷小雷看看我，又互相看了对方⼀眼，然后，⼤雷说道：「可以，明天，你跟我们⼀起出发，路上也好有个照应。」

就这样，时隔半年，我代替路泽，再次跟⼤雷小雷成团，准备在明天，重新去寻找鬼村，雅玛寨。

8

进到哀牢山，才明白这里为什么会被称为⼈类禁区。

脚下是根本无法落足的藤蔓，头上是层层叠叠的枝叶，每走⼀步都极其艰难。

我们必须手拿砍刀，⼀边走，⼀边劈出⼀条路来。

而山中升腾的雾气，远方时不时传出的不知名的鸟兽的叫声，更让眼前的⼀切像极了恐怖片里的场景。

如果不是极其胆⼤又心细的⼈，恐怕根本不敢贸然闯入这里。

那张我在路泽电脑上发现的地图，想必他们也有。

我和⼤雷小雷偶尔攀谈几句，但更多的，则是专心赶路。

我了解到，他俩都是初中毕业就出来打工，后来机缘巧合，做了户外探险。

相比路泽，他们在这行已经有快十年的经验。

临近下午五点，山中的雾气更重了。

⼤雷告诉我，不能再走了，必须找地方，⽣火扎营。

坐下来烤火的时候，小雷问我：「你是在什么外国公司工作的吗？」

我点点头，告诉他我在⼀家外企的广告公司上班。

小雷说了句哦，然后又问道：「你说，像你和路泽这种文化⼈，也信那老头说的什么飞仙酿？」

飞仙酿？

我还是第⼀次听到这个词。

那个老头，说的又是谁？

⼤雷看到我的表情，似乎立刻知道我对这个并不知情，慌忙示意小雷别再说下去。

我却赶紧说道：「事实上，我只知道你们要去找雅玛寨，并不知道什么飞仙酿。请问，这个飞仙酿，是什么？」

⼤雷看了看我，用手里的树枝拨拉了⼀下火，说道:「戒灭欲念，涅槃为仙。这就是藏在雅玛寨的飞仙酿，据说八十五年前，那群走入深山的塔塔寨老⼈，就是发现了这些酒，才饮下成了仙。」

「仙⼈？这么说，那些雅玛寨住的根本就不是鬼，而是仙⼈？」

我觉得简直是胡扯。

小雷看了看我，不再说话。

⼤雷则喃喃地说道：「有钱⼈的迷信罢了，别管是真的假的，反正我们只管拿钱办事就好。」

戒灭欲念，涅槃为仙…….这八个字，怎么听都是彻彻底底的封建迷信吧，还不如「我欲成仙，快乐齐天」顺耳。

路泽他们费劲找的，就是这玩意儿？

我们睡得很早。⼤雷小雷分给我⼀个睡袋，我们⼀起挤在帐篷里。

夜里，趁⼤雷小雷睡着，我再次反复翻看路泽遇难的两段视频。

在⼤约看到第五遍的时候，我终于注意到了第⼀段视频里，⼀个此前⼀直被我忽略掉的细节。

稍⼀思考后，⼀股凉意瞬间爬遍我的全身。

与此同时，我深深地意识到：

⼤雷小雷这两兄弟，比我想象中要可怕得多。

自己，绝对不能跟着身边熟睡的那两个⼈，再继续进山了。

逃，我必须想办法逃走！

我关掉手机，开始思考明天怎么甩掉这两兄弟。

但身边那两个身影，却忽然动了起来。

我看到他们⼀前⼀后地爬起来。

这时候，是装睡，还是……

但已经容不得我细想了，因为那两个黑影已经扑向了我。

他们掏出绳子，飞快地将我和睡袋⼀圈圈绑在⼀起。

我拼命挣扎，但奈何⼈在睡袋里，又被两个⼈在外面压着，根本动弹不得。

「老哥，别怪我们，那老头给的钱就那么多，谁知道你是不是真心不要呢？」

黑暗中，我听到小雷喘着粗气说道。

我放弃挣扎，无力地说道：「路泽，也是被你们杀的吧。」

「对，你怎么知道？」⼤雷说道。

「因为刚刚，我才发现你们拍的那两段视频，到底是哪里不对劲了。」

「晚了…… 」⼤雷⼀边说，⼀边将⼀根绳子套上了我的脖子，并从后面狠狠地勒了起来。

9

「路泽掉下去的时候，其实抓住了藤蔓，随后又自己爬了上来。

「只不过看到路泽摔下去的时候，我还是忍不住想，假如他死了，那这笔钱，不就全都是我们兄弟俩的了？毕竟原本应该是他拿⼤头的。

「于是，在路泽爬上来的时候，我又推了他⼀把，让他彻底摔死了。」

⼤雷⼀边勒紧我的脖子，⼀边喃喃地说道。

这也正是我在第⼀段视频里看到的不对劲的地方。

路泽掉下去的悬崖，同样长满了各种蕨类植物和藤蔓。

如果不仔细看，很难发现，在重重叠叠的树丛里，有⼀小段藤蔓，在路泽摔下去的⼀瞬间，居然被拉直了。

而且绷直的状态，⼀直持续到视频结束。

这说明，路泽没有⼀下子摔到崖底，而是在掉下去的那⼀刻，抓住了⼀根藤蔓。

但这个细节，当初⼤雷小雷却并没有告诉我们。

他们为什么说谎？答案，显而易见！

但此刻，就像⼤雷说的，晚了。

荒无⼈烟的丛林里，他们兄弟俩将我杀死，也无⼈会察觉。

只是，路泽死而复⽣的秘密，他杀死秋冉的动机，

还有那个神秘的雅玛寨，飞仙酿，到底是什么？

这些，我都无从知晓了。

绳子越来越紧，脖子处传来钻心的疼痛。

脑袋因为缺氧，仿佛要爆炸了⼀样疼。

原来被勒死这么痛苦？

我渐渐放弃挣扎，任视野渐渐变黑·。

在彻底失去意识前，我朦朦胧胧地听到小雷喊了⼀声：「谁？」

以及随后⼀声，轻微的，脆响。

10

我再次醒来时，已经天亮了。

我依旧躺在⼤雷他们扎的帐篷里，而帐篷里，还躺着两个⼈。

那是⼤雷和小雷。

他们，居然都已经死了。

我扶着脑袋，晕晕乎乎地跑出帐篷，看到不远处，站着⼀男⼀女两个⼈影。

那，居然是路泽，和秋冉。

秋冉，也复活了？

「路泽，秋冉！」

我⼤声喊着他们。

他们看到我走过来，只是回以⼀个淡淡的笑。

「路泽你这个王八蛋，到底是怎么回事！」

我踉踉跄跄地往他们这边走，好几次差点被脚下的藤蔓绊倒。

走到近前，我终于再次看清了他们。

那确实是路泽和秋冉，但，又好像不太像他们。

我想起秋冉曾经对我说的，再次见到路泽时的感受：

「我总觉得是他，却又不是他。」

对，他们脸上，好像有⼀种不食⼈间烟火般的淡然。

「是你们救了我？」我问道。

路泽点点头。

「到底是怎么回事？路泽你这个王八蛋，还有秋冉，你们最好立刻跟我说清楚！」

我揪着路泽的衣服，就差吼出来了。

但路泽和秋冉的脸上，依旧挂着⼀副与世无争的表情。

路泽松开我的手，微笑着说：「飞仙酿，你⼤概也知道了吧。我和秋冉，都喝下了那个。那就是雅玛寨的秘密，也是那些老⼈长⽣不死的原因。」

我瞪着他俩，觉得莫名其妙，「你是说，你死而复活，是因为喝了那个飞仙酿？你⼤爷的，现在已经成仙了？」

路泽和秋冉都露出⼀种让⼈猜不透的微笑。

我又问：「那，是你杀了秋冉？那又是为什么？」

路泽说道：「戒灭欲念，涅槃为仙，不死⼀次，如何涅槃，又如何成仙？」

路泽这⼀通解释，实在让我感到匪夷所思。

这真的太反科学了。

路泽却继续说道：「我被⼤雷小雷兄弟二⼈杀死后，尸体顺着地下水飘进了雅玛寨，被那些雅玛寨的老⼈用飞仙酿救活，也才知道我此行原本要找的飞仙酿，居然是这么神奇的东西。

「但随后我发现，飞仙酿更⼤的作用，不仅仅是带你重⽣，更能渐渐帮你消除⽣而为⼈的种种欲望！

「古往今来，⼈们求仙问道，不过是为了灭⼈欲，存长⽣。飞仙酿的作用，正是如此。如若欲望不灭，活着只有痛苦，长⽣又有何益？

「我，秋冉，⼤雷，小雷，不都是此前为欲望所困吗？

「我正是想通了这个，所以才决定回去，让秋冉也喝下飞仙酿，涅槃重⽣！」

我呆呆地看着路泽，又看向秋冉。

和路泽⼀样，秋冉也始终保持着⼀种看似淡漠的微笑。

我开始理解他们脸上那种奇怪的表情是怎么回事了。

那确实是⼀种无欲无求，超脱了普通⼈的感觉！

是真的？世界上真的有飞仙酿这种神奇的酒？古书上的修道成仙，难道也都是真的？

可如果都是假的，那死而复⽣，此刻站在我面前的路泽和秋冉，又是谁？

这⼀切都超出了我的常识范围，但我还是觉得难以相信，难以接受。

正在我不知所措时，路泽递给我⼀个瓶子。那个瓶子里，装着半瓶白色浑浊的液体，随后，又递给我⼀张名片。

他说：「这就是飞仙酿。将你无端卷进来，总该给你点补偿。去联系名片上的⼈，把这半瓶飞仙酿给他，你应该会获得⼀笔不菲的报酬。」

我看了看名片上的名字，内心也不由吃了⼀惊。

因为那是⼀个著名上市公司的老总。

路泽和秋冉送了我⼀段路。

快看到塔塔寨时，路泽停下了脚步。

他说，自己将和秋冉回到雅玛寨去。⼤雷小雷的事情，就让我跟警方说是迷了路，不知道他兄弟俩去哪里了，他们的尸体会由路泽来处理。至于秋冉那边的事情，也会由她来处理。

「我想，你应该也清楚，欲望曾带给你的痛苦。如果想涅槃重⽣，随时欢迎你回来找我们。」

最后，路泽对我这么说道。

欲望……我看着秋冉，内心忍不住起了⼀些荡漾。

11

回到 S 城后，我顺利联系上了那位上市公司的老总。

他今年已经 76 岁，身患绝症，医⽣说他⼤概只有半年的寿命。

他告诉我，55 年前，他曾经去过塔塔寨当知青。

当年误入雅玛寨的⼈，就有他。

我问他:「你真的相信这是什么灵丹妙药吗？」

他笑道:「就算活到我这个岁数，还是会有对长⽣的欲望。哪怕不是真的，他也愿意试⼀试。当然，在这之前，他会找⼈好好化验⼀下，这个飞仙酿到底是什么。」

我点点头，并告诉他，如果有结果，请告诉我，哪怕不给我那笔报酬也好。

不知道为什么，对于金钱的欲望，我好像并不那么强烈。

但是半年后，我还是在电视上，得知了这位老总的死讯。

除欲长⽣的飞仙酿，他没有服用吗？

正在我疑惑的时候，我收到了⼀封信，⼀封来自这位老总写的信。

信里，他向我揭示了这个飞仙酿，令⼈震惊的真相。

12

「你收到这封信的时候，我⼤概已经去世了。

你⼀定疑惑，为什么我没有服用千辛万苦，托你的朋友，还有你，找到的飞仙酿。

因为在高价委托⼀家科研中心，进行了秘密的研究后，我知道了飞仙酿，可怕的真相。

⼈类为什么不能长⽣？

这是因为组成⼈类的基本干细胞，在分裂到⼀定程度后，就会停止分裂。

这样，⼈就会衰老，就会死亡。

倘若干细胞能⼀直分裂下去，那么，⼈类理论上，确实会长⽣不老。

那么，有什么细胞是能够无限分裂下去的吗？

理论上，癌细胞是这样的。

而飞仙酿中则存在着⼀种真菌，能够寄⽣在⼈类的体内。

它会慢慢将⼈体原本正常的细胞，变成另⼀种，类似于癌细胞，能够无限分裂的细胞。

但你的器官，依旧能维持原有的功能。

可以说，这是⼀种比癌细胞，更高级的寄⽣关系。

这种细胞会花多久替代掉原本的细胞，我们无从得知。

但无疑的是，你的每⼀次死亡，都会刺激这种细胞更快速地分裂，替换掉你原本的细胞。

它会让你慢慢失去⽣而为⼈的所有记忆，感知，甚至是欲望。

说到这里，你⼤概也能明白了。

你朋友喝下去的飞仙酿，并不是什么灵丹妙药，那只是⼀⼤瓶这种奇异真菌的培养皿。

而当你身体里被寄⽣了这种真菌，当你原本的细胞都被替换成另⼀种细胞。

你还是原本的你吗？

甚至可以说，你，还能算是⼀个⼈类吗？

基于这种原因，我觉得，我更愿意以⼀个⼈的身份去死亡。

另外，我还想提醒你。

在你给我的那瓶飞仙酿的瓶口，我检测到了⼀些⼈类唾液的残存，属于⼀个男性。

你也许可以回想⼀下，是否在不自知的情况下，已经被喂下了飞仙酿。

13

这就是飞仙酿的真相吗？

我收起信件，并将它小心地焚毁。

信的最后，似乎在提醒我，我曾经被路泽喂过飞仙酿。

是吗？

原来那晚最后，听到的轻微的咔嚓声，是我脖子断掉的声音啊。

但不知道为什么，即便知道了这样的结果，我的内心，似乎也毫无波动……备案号:YXA191ZGkd3CrdYYrNsBN98

.