---
title: 过期情书
date: 2024-07-07
lastmod: 2024-07-07
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26662.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-07-07true
# draft: false
---

<!--more-->

我转学过来时，裴执已经和学校里漂亮的女孩子谈了个遍。

他跟兄弟们开玩笑：「我就算是跟狗谈都不会要周璇。」

我就是周璇。

可一个月后，他最好的兄弟把我抵在墙角表白了。

看见我身上的印痕，裴执突然发了疯：

「谁准你碰她的？」

1

「那个……麻烦你帮我递给裴执。」

我接过了那封淡粉色的情书。

这是这个月的第十一封。

所有人都知道我是裴执的小青梅，也都知道他喜欢谁都不可能喜欢我。

于是放心地让我帮忙递情书。

可是和往常一样的，裴执接过时会挑眉地想一想那个女生是谁，然后再轻嗤一声：

「我的标准可不低。」

他把情书摔回我怀里：「和你一个级别的，我要不起。」

他的兄弟们都哈哈大笑。

而裴执看我的眼神里透着讽刺。

为什么呢？

因为裴执撕的第一封情书，是我的。

2

我和裴执是青梅竹马。

双方父母关系很好，于是也理所当然地认为我们关系很好。

一开始的确很好。

直到某次……意外。

那是个真心话大冒险的游戏。

裴执中了大冒险，有人问他敢不敢亲我。

那时候青涩的我们，偏偏又好胜心极强。

他问我：「你介意吗？」

可我只是一怔，他就吻了上来。

「啧，也不过如此。」

从那时候起，我就不是别人眼里的高岭之花、年级第一的乖乖女了。

而是，裴执的所属物之一。

3

裴执的成绩并不好。

为此，他的父母希望我能带着他一起学习。

可就在我和他约好了一起去图书馆的那天，我独自站在车站等了他接近一个小时，最终等到的是朋友圈他在网吧打游戏十连胜的消息。

我打车去了那家黑网吧。

里面烟雾缭绕，裴执的腿上甚至还坐了一个女孩。

她们在为他喝彩。

而他忽地转头，对上了我的视线。

回以我了一个恶劣的笑。

4

「周璇，你他妈是不是有病！」

裴执被父母骂了一顿，收走了所有的零花钱。

他去不了网吧了，因为我告了状。

「你不该去那种地方。」我一字一顿。

那时的我，藏着内心对他的喜欢，执拗地、自以为是地对他好。

可换来的是他与日俱增的厌恶。

裴执掐住了我的下巴：「你有什么资格管我？」

「真以为亲了一下，就是我女朋友了？什么笑话！」

5

裴执有一张很好看的脸。

配着桀骜不驯的性格，他很快就在学校里吸引了大波人气。

很多女孩想要拿下他。

他也来者不拒，风流而薄情。

随便打个球，出色的技术就惹得全场欢呼。

可裴执毫不客气，将篮球狠狠、又毫不犹豫地砸向了我。

「抱歉。」

他漫不经心，看着我疼得抱住手臂，云淡风轻地道了个歉：

「你不会记恨我的吧？我的小青梅。」

于是，所有人都知道了，他讨厌我。

6

我渐渐地接受了这个事实。

我把曾经一笔一画，怀揣着少女心事写完的属于裴执的情书妥善收起来，不去关注他的事情。

可在父母面前，我们还是需要装成那副关系融洽的样子。

「裴执最近成绩有进步啊，肯定是小璇的功劳，我切了果盘，你们吃。」

裴执的母亲笑吟吟的。

裴执看起来心情也很好。

只是不动声色地给我递了一个警告的眼神。

他成绩变好，当然不是我的功劳。

而是他最近交往了年级里成绩出色的校花。

他们常常在放学后「补课」。

如果不是那天我撞见了他们在空教室接吻的话。

7

我本来已经将裴执摘出了我的世界。

可我们在同一个学校，抬头不见低头见。

作为常年的年级第一，我刚刚获得了市三好学生的称号，需要在第二天上台演讲。

于是我提前一天，在放学后留了下来，要去找老师排练。

我路过了那间空教室。

里面的声音，细微而暧昧。

我只是侧了个头，就通过窗帘的缝隙和裴执对上了眼。

他正把女孩压在座位上。

却仅仅在抬眸的工夫，捉住了我。

那时候，我就知道，我又被他在心里记上了一笔。

8

校花，裴执的女朋友，是常年的年级第二，也是我的同班同学。

可和裴执谈恋爱过后，她的成绩开始肉眼可见地下滑。

这很快引起了老师们的注意。

他们把我叫了过去：「最近她有什么异常吗？或者在接触什么不好的人？」

我只是摇了摇头：「不知道。」

可纸包不住火。

我被问话的事不知怎么地传了出去。

裴执和校花的事情暴露，他父母知道了，而他父亲脾气暴烈，把他带回家一顿打。

那天我家没人。

裴执蛮横地闯进了我的房间。

「是我小看你了。」

他将推了我一下，而我没站稳，撞上了书桌。

抽屉摔出来，连着里面的东西。

裴执抓着我手腕的手一顿。

因为我们都看见了，地上那封淡粉色的情书。

上面有我，和裴执的名字。

而他，对我的字迹再熟悉不过。

9

「哦，原来是嫉妒？」

裴执露出了恍然大悟的表情。

他撕了那封情书，然后捉住了我。

我挣扎着：「我没有告密。」

他挑了挑眉：「现在有比这件事更重要的。」

裴执拿着桌上的剪刀，剪下了我的一缕头发：

「周璇，我就是跟狗谈都不会跟你。」

10

裴执用那缕我的头发和校花邀了功。

可这也没能改变他父亲将他转学的命运。

裴执走的那天，校花哭了很久。

我以为他们会天长地久。

可也没过几天，校花就收到了裴执和其他女生亲密的照片。

而我的那缕头发，和鬓角残缺的发尾，都那么不了了之。

11

校花的成绩后来一落千丈。

她求我去帮她约裴执，就一次，她想见见他。

我没有推脱成功。

可我没想到，我去的那天，裴执在酒吧里喝醉了酒。

他认出了我，并强硬地留下我。

「周璇，这不就是你最想看到的？」

他笑得令人生畏。

于是第二天，校花收到的，就是裴执把我压在包厢门上强吻的照片。

12

校花和我决裂了。

这件事也被传了出去，我成了那个千夫所指的罪人。

「我就说她为什么要告密，原来是对裴执爱而不得啊！」

「就是，这次居然还给了她机会。明明是去帮复合的，自己上了，恶心不恶心？」

我成了被孤立的对象。

但可笑的是，她们好像都忘了是裴执自己的花心和薄情。

13

我转学过来的那天，裴执特意来看笑话：

「怎么，你也待不下去了？」

他的话语间尽是嘲讽：「周璇，你活该。」

而我只是麻木地点点头：「你也活该。」

裴执哈哈大笑起来。

他在我耳边低语：

「不过没关系，这下在他们眼里，我们不就是狼心狗肺，天生一对了？」

真的吗？

可我忽地觉得，自己开始厌恶你了。

14

裴执在哪里都很受欢迎。

才转学过来两个月，他就已经和学校里漂亮的女孩子谈了个遍。

但无一例外的，都是他提的分手，女孩子们苦苦挽留。

我听见有人指着我问他：

「那她呢？她这么漂亮。」

可裴执只是浑不在意地笑笑：

「我就是跟狗谈，都不会跟她。

「更何况，她早就是我的狗了。」

可这时，我听见有人反驳了：

「裴执，没必要这样说一个女孩子吧。」

15

陆征是裴执的合租室友，也是最铁的哥们儿。

我认识他，却不是因为裴执。

而是我刚来学校没几天，大雨倾盆，我和他一起在教学楼躲雨。

除了淅淅沥沥的雨声，没有人说话。

可就在雨慢慢停下时，他忽然开口：

「那个，原来……你就是裴执的小青梅？」

16

我转学过来，被分到了和陆征一个班。

裴执在隔壁班，他的现任女友是我的同桌。

为了避免校花的事情重演，我换了座位，和陆征成为同桌。

我莫名地感觉有点尴尬。

可陆征却没有。

他着急忙慌地把自己的书本整理好，又主动给我搬桌子，笑得有些拘谨：

「我还从来没有过同桌呢，不嫌弃我吧？」

陆征笑起来会露出两颗可爱的虎牙。

而我并没有接受他热情的示好，只是垂下眼帘，点了点头。

17

裴执讨厌我的事实不会因为转校而改变。

他甚至变得变本加厉。

可我越避着他，他就越来劲儿。

这天也是一样。

篮球场是去食堂的必经之路。

又有大把的女孩子为裴执的身影欢呼。

我听见球拍打在地面的声音，抬脚护住了头想跑。

可已经来不及。

「嘭——」

预想中的疼痛却没有来临。

我侧头，整个人都怔住了。

只见陆征不知道从哪儿冲了过来，用身体挡住了我，任凭篮球砸中他的肩胛骨。

而球落了地。

裴执两三步跑过来，冷声道：

「陆征，你有病？」

18

下了场，裴执拦住了我和陆征。

彼时我正小心翼翼地试探，要不要陪他去医务室。

可陆征笑得有些神经大条：「没事儿，我皮糙肉厚，经得起。」

「你干什么？」

裴执在问陆征。

陆征收了笑，慢腾腾地反问：「你在干什么？」

「你砸她干什么？」

裴执话语一滞：「……关你什么事？」

「我是她同桌。」

裴执眼神复杂地看了陆征一眼。

接着，又对我讽刺地笑了笑：「魅力挺大。」

陆征拦在我身前：「裴执，别犯浑。」

半晌，他笑了：「怎么，你看上她了？」

19

裴执总是用这副胜券在握的眼神看我。

就好像，我不是他的青梅，也不是他最讨厌的人，而是他的所有物。

陆征依旧拦在我身前：「好歹你们两家多少年的交情，你别……」

「我们可不止这种交情。」

裴执忽地轻笑着打断了他：「还有些交情，听不听？」

我突然有种不祥的预感。

可已经来不及阻止。

裴执推了推陆征的肩，一字一顿说道：

「她的初吻是给的我，转校也是为了我，她还给我写过情书，说她有多喜欢我……你算什么？」

20

我陪陆征去了医务室。

他肩膀上多了一块瘀青，看得出，裴执手下没留情。

如果是真的砸中了我，后果不堪设想。

「你这是打架还是打球啊，没轻没重的。」

校医数落着：「这么大的人了，还照顾不好自己。哎，你过来，给他上个药。」

我点着头过来了。

他背上的伤触目惊心。

「愣什么？吓到了？」

陆征笑得满不在乎：「得亏是在我身上，真砸给你，你不得哭鼻子，都不好看了。」

我把药抹在他背上，低声控诉：「闭嘴。」

帘子外面，校医在给别的同学看伤。

「……你难过什么？」

陆征上半身没穿衣服。

我给他上药的手有点抖。

他侧头，那双常常盈着笑意的眸子静了下来：

「他这么对你，你不生气？」

我摇头：「习惯了。」

「为什么不反抗？」

「没用，」我低头轻轻给他抹药，「我越反抗他越来劲，他有病，解释不通的，他家里教育也有问题。我再去告状，他惹一顿打，他还会变本加厉地报复我。」

陆征没说话。

我吸了吸鼻子，也没说话了。

可就在我把药抹完，准备去洗手时，就被他捉住了。

他将我指尖上的沾到的药一点点擦干净：

「那你看我，怎么样？」

21

「你跑什么？」

一出医务室，我就被陆征追上来。

他一边套着校服一边跑，将自己的好身材遮了起来：「不是，我很可怕？」

「没有。」

「那你别跑。」

「……」

陆征拦住了我，声音放低了：

「你觉得我和裴执这么铁，你们的事我能不知道？」

「那你还来招惹我。」

这话说得有些许责怪的意思。

陆征一怔，笑了：「什么叫招惹啊，同桌，有没有良心，我可是实实在在给你挨了一球啊。你不得报答我一下？」

「……我没良心。」

我把「逃避」两个字都写在了脸上。

可他笑起来，没忍住揉了一把我的头：

「行，小没良心的。」

22

回到家，一进客厅，我就看见了裴执。

他正坐在我家沙发上，旁边坐的是我的父母。

看见他不善的眼神，我心里忽然有种不祥的预感。

「小璇，过来。」

母亲似乎笑得有些勉强：「坐过来，别急着回房间。」

我在裴执身边坐下，和他间隔了一个座位。

母亲把手机推过来，上面是一张照片。

我和陆征，并排走路的照片，他的手正揉着我的头。

「小璇，你跟妈妈说，这个男生是谁？」

我看了裴执一眼。

他的幸灾乐祸都写在脸上。

而父亲沉默着，点了支烟。

见我不说话，母亲开始语重心长：

「小璇，你现在都高三了，刚转校过来交到朋友是好事，但有些事情是底线，什么该做什么不该做，你知道的吧？」

「是。」

我深吸了一口气：「我会改的。」

而此时，我的手机上收到一条来自裴执的微信。

只有短短的一句话：

【告状，谁不会呢？】

下一秒，我把他拉黑删除了。

23

「我和他只是朋友，没有其他关系。」

送走裴执后，我执拗地跟母亲重复：

「转校前被孤立也不是我的问题，我是受害者，我没有做什么不好的事。」

而母亲只是叹了口气：「我知道你不会，但我担心，我会让裴执看着你的，那孩子从小就护你。」

「那如果我说，他撒谎呢？他现在变了呢？」

我的手紧捏成了拳，微微颤抖。

我盯着母亲，等待她的回答，突然想把裴执对我的所作所为都告诉她。

孤立，转校，欺负。

可母亲只是揉了揉太阳穴：

「小璇，那这张照片是哪来的呢？妈妈希望你能做一个诚实的孩子。」

那一瞬间，我松了手。

算了。

24

第二天去学校，我察觉到了同学们异样的眼神。

毕竟拜裴执所赐，所有人都知道了昨天下午的篮球场，他和陆征为我「大打出手」。

陆征像个没事人一样，正坐在位子上补作业。

「哎，同桌，接我抄抄呗。」

我看了一眼他空白的卷子：「你自己不写？」

他清了清嗓子，故作无意地活动了下肩膀，又被疼得龇牙咧嘴。

他说得可怜兮兮：「看吧，小没良心的，蹂躏了我还不负责。」

旁边几个同学转头看过来，我脸上微烫：「闭嘴啊你。」

陆征便笑起来，没心没肺的。

我坐下，把写完的卷子递给了他。

可这时，我的前桌转头过来了。

裴执的现任女友，付婉。

「周璇，我们谈谈。」

25

陆征捉住了我的手腕，抬头问付婉：「你有事？」

她眨眨眼：「关你什么事？」

付婉在年级里很有名。

长相姣好，身材火辣，性格开朗直爽。

她认识的人多，跟校外的也有接触，对比我这个人生地不熟的，陆征怕我吃亏。

可我只是轻轻拍开了他的手：「没事。」

我站起身来：「走吧，出去说。」

26

「这个照片，你知道的吧？」

是裴执在包厢强吻我的照片。

付婉把那张照片给我看时，我并不意外。

毕竟在转校前就闹得沸沸扬扬，她知道也不奇怪。

可她的下一句话让我措手不及。

「看这照片的角度，你是自愿的吗？」

付婉当着我的面，放大了，停留在裴执抓着我双手摁在墙上的那里。

她说：

「是他犯浑，对吗？」

27

回到教室，陆征才凑过来低声说：

「裴执跟付婉提分手了。」

付婉也刚刚坐下。

她的脊背挺得笔直，丝毫看不出失恋的样子。

我问他：「你确定是裴执提的？」

因为刚刚，回教室前，付婉问了我一句：

「周璇，要不要报复他？」

28

放学后我正慢吞吞地收拾着书包。

陆征却互动叫了我：「周璇，看后门。」

是裴执。

他校服穿得随意，单手插兜，正倚在后门边上，指节一搭一搭地，正歪着头斜睨着我。

我下意识摸紧了书包带子。

可裴执直接走了进来。

他「嘭」的一声把一听可乐砸上了我的课桌：

「你妈说了，以后我送你回家……免得，节外生枝。」

他说这话时暼了一眼陆征。

而后者把那听可乐给他推了过去：

「她不需要。」

29

「关你什么事？」

裴执看向陆征的眼神微冷：「陆征，有的事不该你管。」

「那我也告诉你，别犯浑。」

陆征一字一句：「都是哥们儿，我管不着你私生活，但是对周璇，你别太过分。」

「你真看上她了？」

「够了！」

下一秒，一杯水猛地浇了裴执一脸。

我把杯子合上，仿佛下了某种决定：

「裴执，听不懂吗？我不需要。

「你要告状，要整我，随便你怎么，但是现在，请你滚出去。」

30

陆征用冰可乐冰我脸的时候，我还在发呆。

「怎么，傻了？还是说泼他那一下太利索了，爽了？」

我皱了皱眉，接过他手里的可乐：「说得跟你讨到好处了一样。」

陆征的发梢还在滴水。

当时裴执被我泼了一杯，反应很快就抓起了一旁的水杯。

然后，泼给了挡在我身前的陆征。

他抹了把脸不吭声。

而裴执把杯子一砸，走之前给我放了狠话：

「周璇，你有种别回来！」

我把可乐打开，喝了一口：「你不擦擦水？」

陆征「嗐」了声：「小没良心的，你也不给我递张纸擦擦。」

我把可乐放下，低头在口袋里摸着：「我找找。」

放学后的操场人不多，还有人在打球。

我和陆征并排坐在长椅上。

「喏，找到了……」

我一抬头，对着陆征愣住了。

因为他拿起了那听可乐，刚喝了一口。

正好是我喝过的位置。

「咳，」他耳根一红，把可乐放回去，「没看见纸巾，喝口可乐不行啊？」

31

我跟陆征在外面待了很久。

从电影院出来的时候，我挂断了第三个家里打来的电话。

他抬眸看过来：「你真不接？」

我淡淡道：「都这个点了，该怎么编排我告状我裴执肯定都做得差不多了，接电话干吗？挨骂啊？」

陆征「扑哧」一下笑出了声：「怎么以前没看出你这么有个性。」

我们找了家烧烤店坐下，打算吃个夜宵。

没带钱，全靠陆征这个地主家的二傻子给。

「呦，好学生也喝酒？」

桌上摆了两瓶啤酒。

我摇头：「店主送的。」

「送？咱俩看起来不像高中生？」

「你看着像翘课带妹的二世祖。」

陆征又笑起来。

我也没忍住勾了勾唇角。

他便开了一瓶，倒了两杯：「那本二世祖就带你做点二世祖该做的呗。」

啤酒的味道不太好。

我有些呛，在烧烤的香味和人群喧嚣里，我听见陆征放下了杯子：

「我也忍他不下去了。」

32

「我跟他十几年的青梅竹马……其实裴执以前不是这样的，他只是有点傲娇，喜欢说反话，嘴硬，不会去故意欺负人。

「我记得以前小时候我被欺负，他为了给我报仇，被打得一身都是瘀青，我去问他还死活不说，他爸脾气又暴，如果不是我去他家哭，我怕他被打死。

「大概是初中过后吧，我从我爸妈那儿听说，他妈出轨了，被他爸发现一顿打，他去拦，也挨了一顿。这事儿不光彩，他们家后来就变样了……裴执，就有些学坏了。」

再后来，就是那次真心话大冒险，就是他开始讨厌我。

陆征跟我碰了碰杯：「没事儿，那你忍他这么几年，也该够了。他自己走的路，自己扛。」

我没说话，只是低头喝了口酒。

但下一秒，杯子就被他抢了过去：「别喝了，你又不是二世祖。」

我没忍住笑了声。

「那二世祖，你也别喝了呗。」

我凑过去，笑得眸子亮晶晶的：「喝醉了我可拖不了你回去，壮得跟熊似的。」

陆征却耳朵一红，退开了，嘟囔道：

「干吗离我这么近，你能不能守点女德？」

33

我回家的时候，已经是深夜了。

家里灯都开着，显然都没睡。

我推门进去，顶着客厅里的视线换鞋，脱书包，没什么表情。

「小璇，过来。」

先开口的是母亲。

这次客厅里只有父母，倒是没有了裴执那个混蛋。

我走过去，站在他们面前，抬着头，没什么表情。

「不知道自己错了？」

这次说话的是父亲。

他下一句就变得激动起来：「在外面待到现在才回，打电话不接，信息不回，你到底知不知道自己在做什么？！」

「小璇，」母亲拉了拉父亲的袖子，「你跟妈妈说实话，你是跟上次照片里那孩子出去了？有没有干什么坏事？」

「裴执不应该都跟你们说了吗？」

我抬头，第一次觉得自己的内心这么平静：

「我上次就说了，我和他只是普通同学，他受了伤我陪他去医务室而已。」

「他受伤干吗要你陪？」父亲反问。

「因为他是为了我才受伤的！」

我把手里的书包砸在了地上：「因为你们以为的很听话的裴执看不惯我，讨厌我，用球砸我，如果不是他帮我挡，球砸的就是我！」

客厅里静默了一瞬间。

我吸了口气，看着父母两人愣怔的面容，笑了：「还不信吗？」

我俯身开始翻着自己的书包，摸出了手机，在给他们找到那张照片的时候我手都是抖的。

「你们看。」

我把那张，裴执强吻我的照片，递了出去。

「既然不信我说的，那就自己看吧。」

34

终于结束了和父母的谈话，我回了房间。

如释重负般地躺上床时，微信收到了消息。

是陆征的：

【喝酒没被你家里人发现吧？记得喝点柠檬水，我买了柠檬放你书包了。

【女孩子家家的，下次不许在外面喝酒了，不然我告你状啊。

【还有……你家里人的话别往心里去，裴执的话，有我呢。】

我盯着屏幕，没来由地笑出了声。

明明，和裴执合租的是他，现在更闹心的也是他。

我回想起父母震惊、诧异的眼神，心底升腾起异样的感觉。

我记得母亲当时的样子。

她把手机熄了屏，递给我：「小璇……妈妈知道了，对不起啊。但是裴执家那个情况……」

我摇了摇头：「知道了。」

我没开灯，屋子里黑着，而我就躺在床上盯着天花板发呆。

这时候阳台传来动静。

我下床，光着脚踩了过去。

然后，隔着一片溶溶月色，我看见了我最不想看见的身影——

裴执。

35

裴执家离我家很近。

但是他现在按理说应该是住在学校旁边的公寓，和陆征一起。

可他此刻正坐在我窗户外，也就是围墙外的树上，歪着头打量我。

「跟陆征浪回来了？」

我面无表情，扯住窗帘就想拉，却被他叫住：

「周璇，你看这是什么？」

他手上拿了个什么东西。

我拉窗帘的动作滞住，看清楚了。

那是一缕发，用绳子绑住，那缕被他为了讨校花消气，剪下来的我的头发。

我下意识摸了摸耳边那残缺的长发。

裴执笑了起来。

他说得一字一顿：「这啊，就是你给我当舔狗的证据。」

可我根本没再施舍给他一个眼神：

「那你就好好留着它孤独终老吧，混蛋。」

36

没过几天就到了运动会。

裴执难得消停了几天，市联考就被安排在运动会后面，加上运动会的篮球赛，或许他最近没空。

想到联考，我脑子里回忆起那天，付婉的话：

「裴执打算在这次考试里作弊，他已经买到了答案，但我搞到了他的交易记录。」

毕竟是女朋友这样亲密的关系，解锁他的手机，什么记录都能拿到。

那个有记录的 U 盘，已经被塞进了我的书包。

我坐在看台上发呆。

下一秒，冰可乐熟悉的触感贴上了我的脸颊。

我拿着可乐，头都不抬：「陆征，男孩子家家的少喝可乐。」

「哎，你好学生也开车呢？」

陆征极为顺手地捏了把我的脸蛋。

我拍了下他的手背：「手欠。」

他嘿嘿一笑，在我身边坐下了：「你没报项目？」

我开了可乐：「累，懒，不会。」

陆征乐了：「四肢一点都不发达啊。」

「那你报什么了？四肢发达的家伙。」

这人还在傻笑，丝毫听不出我话里的讽刺。

「我下午的篮球决赛，你来看呗。」

37

我答应了。

可到了现场，我怎么找都没找到陆征。

代替他的是个新球员。

到了球场边，我看见了裴执。

他穿着白色球衣，上面是显眼的数字【6】。

而我一眼就看见，球衣左下角那个显眼的五角星贴纸。

那是陆征的球衣。

我心底忽地升腾起一种不好的预感。

「周璇。」

球打在地上的声音沉重而清晰。

裴执毫不客气地捉住了我的手腕：「跑什么？不看看我打球？」

那一刻，全场的目光都汇聚在我们身上。

而他忽地低头，用只有我们两个才能听见的声音，在我耳边一字一顿：

「或者你现在猜猜，陆征，怎么了？」

38

「啪——」

那是一声清脆的响。

我当着全校人的面给了裴执一巴掌。

他甚至都没有反应过来，没有还手。

一时间，所有人都震惊了，盯着我们。

我吸了口气：「裴执，这一巴掌，是还你砸过我的球的。」

篮球落了地。

反应过来的裴执抓住了我的手腕。

他侧脸泛红，看我的眼神极其危险：

「周璇，你他妈知不知道自己在做什么？」

「知道。」

我的手腕被他抓在手里，挣扎不出来，放弃了。

「你强吻我的事，我已经告诉我爸妈了。你害我被孤立，被迫转学，害我被别人避之不及犹如洪水猛兽。裴执，你以前不是这样的，你还认识现在的你自己吗？」

裴执的手僵了僵。

我便挣脱出来，狠狠地甩开了他的手：

「告诉我陆征在哪儿。」

可下一秒，他不怒反笑：

「他在哪儿？周璇，你有种自己去找啊！」

39

学校很大。

我一栋楼一栋楼地跑，找过每一个房间，拍着门叫陆征的名字。

终于，在顶楼的空教室找到了。

陆征就坐在里面，一张空桌子上，正吊儿郎当地透过窗户看篮球场的比赛。

裴执不在场上。

而陆征被锁在了里面。

「你怎么来了？」

看见我，他有些许意外：「你怎么知道我在这里？我还以为你看见我不在场上就走了呢。」

隔着一扇窗户，我气得直拍门板：「你还好意思说！你就没一点危机感？！万一没人来没人发现你怎么办？！」

「这不你来了吗。」

陆征推了推门，被锁着的。

「被锁了，我也没想到裴执玩阴的，把我骗这儿来关着。没事，反正保安肯定会上来一个一个检查，到时候也能出去。」

我吸了吸鼻子：「我去给你找保安拿钥匙。」

「哎，不急。」

隔着一扇窗，我站在走廊上和陆征对视着。

他随意地往桌子上一坐，笑得蠢兮兮的：

「你看咱俩现在，像不像罗密欧与朱丽叶，隔窗相望。」

我没忍住被他逗笑：「谁家罗密欧有你这么熊啊！」

40

终于开了门，篮球赛都结束了。

我知道陆征对这次比赛很看重，准备了很久。

走出两步，我没忍住叫住他：「陆征……对不起啊。」

他侧头：「什么对不起？」

「如果不是因为我，你也不会被裴执报复吧？」

四楼的走廊很安静。

大家都在操场，教学楼空了，以至于脚步声格外清晰。

陆征轻笑了一声，也半开着玩笑道：

「是啊，可委屈死我了，你打算怎么补偿？」

我停下脚，认真地思考这个问题。

他却又笑了，搭住我的肩就拉我走：「行了，哥日行一善，哪会真让你还啊。小没良心的。」

我想起那天在医务室，他问的那句「那你看我，怎么样」。

可我直到如今，都不敢问，什么怎么样。

陆征身上有着干净的、像洗衣粉一样的香。

少年人有力的臂膀，仿佛勾的不是我的肩，而是勾住了一颗呼之欲出的真心。

我听见有谁的心跳声，渐渐变快。

一个不察，下楼梯，我脚下踩空。

「小心！」

陆征的手臂彻底兜住了我。

身后是冷硬的墙，身前是他温热宽阔的胸膛。

我靠在他怀里，大脑一片空白。

「你脸红什么？」

陆征忽地低下头，呼吸洒在了我颊边：

「那现在这个氛围……我是不是可以表个白？」

41

我和陆征并排走出教学楼。

球队他的兄弟们冲上来抡他：「飞哪儿去了啊！你和裴执都犯贱是吧，不来，教练气得直接把比赛推后天去了！」

我听见后松了口气，还好，不是结束了，还有机会。

陆征笑着跟他们招呼：「那就后天呗，有我在，稳。」

他们的目光有意无意地落在我身上。

我有些不自在，拉了拉陆征的衣角。

他低头，却直接牵住了我的手：「带你去吃饭？」

这个动作，无异于宣示主权。

他几个兄弟们对我挤眉弄眼，然后对着陆征比了个大拇指。

我脸上又开始烫。

手挣了挣，他却越牵越紧。

走出操场，这人才贱兮兮地低头：

「干什么啊？我很丢人吗？」

我气得去捶他：「得了便宜还卖乖！」

可就在下一秒，我们转过头，猝不及防地与另一个人对上了眼。

裴执盯着我和陆征十指相扣的手，笑得冷冷的：

「怎么，这么快就找到人要你了？」

42

裴执没有多停留，只是说了这句就走了。

陆征松了口气，安抚性地摸了摸我的手背：

「没事，现在他再发疯也有我帮你分担了。」

可我却隐隐有些不安。

「我只是感觉，我已经不认识他了。」

从前小时候，裴执和我对得起「青梅竹马」几个字。

后来，或许是家庭变故，或许是学坏，就变成了这样。

陆征又摸了摸我的脑袋：

「我不会再让他欺负你了。」

「那我之前，是不是很懦弱啊？还连累了你……」

他笑着摇头。

「假如是我，我也会很难办。有的人变了，但你还记得他以前的好，比他坏得彻头彻尾都让人难过。」

「那你呢？」

我盯着陆征，问道：「你会变吗？」

陆征收了笑，忽地勾起我的小拇指：

「假如真的有那一天，你一定要给我甩一巴掌骂我是混蛋，踹掉我，不准委屈自己。」

43

联考前，我待在家复习。

父母对我的态度也好了很多，桌上放着母亲送来的水果。

可就在一切似乎都开始变好，距离联考只剩一天，陆征缺席时，我才觉得不对劲。

我给他打电话，十几个，都无人接听。

走廊转角，我被人拦住了。

「去哪儿？」

是裴执。

他嘴角还挂着瘀青，眼睛边上还有一道细微的血痕。

我心底的不安在此刻到达了顶峰。

「陆征呢？」

他唇边勾着抹笑，样子却透着疲惫。

我的手被他捉住，而他正慢腾腾、又强硬地，钻进我的指缝，十指相扣。

裴执的眼神落在我衣襟深处，一点几乎察觉不到的红痕。

那是那天陆征小心翼翼，不敢深入，又带着探索留的印痕，细微到快看不见。

偏偏，裴执看见了。

他的呼吸有些重，摁着我的肩重复：「你想去哪儿？」

「不关你的事。」

「没关系。」

裴执低头，突然用力拉好了我的校服衣领，语气竟然有些卑微：

「忘了他，周璇，我们重新开始。」

44

陆征被裴执打进了医院。

我推门进去的那一刻，看见躺在病床上的面色苍白的陆征，呼吸都轻了。

「陆征。」

他睁开眼，看见我，轻哂了声：「怎么找过来的？让你担心了啊。」

陆征是外地人，一个人在这边上学。

没通知他家长，是他哥送他来的。

「这事儿怪我。」

他撑着身子起来：「我昨天犯贱，故意去激他，结果这混蛋打人下死手，这不，没打得过。不过他也够呛，没事，小伤。」

我摸了摸他眉尾的那条小小的疤。

回想起白天，裴执在我面前的卑微，我并没有半分快意。

看见陆征，就止不住地心疼。

「这件事不能就这样不了了之。」

我说着，语气坚定：「陆征，我去让他给你道歉。」

他笑了声：「怎么让？他特么还记着你呢，别一句道歉还要我赔上一个天仙似的女朋友。」

可我没笑。

我从书包里，拿出了一个 U 盘递给他：

「陆征，再放任，也是害他。」

45

「周璇。」

我在医院楼下见到了裴执。

他知道我来看了陆征，他跟了我一路，没拦，也没跟着上楼。

他朝我走过来，可我后退了几步：「裴执。」

裴执停下脚，定定地看着我：「周璇，我以前犯浑，你教我改好不好？」

我摇了摇头：「你忘了吗？我教过的，那次在网吧，你骂我多管闲事，让我滚。」

他话头一滞，喉结微动，似乎想要说什么，却说不出来。

我笑了笑：「裴执，去跟陆征道歉。」

他眼睛里的笑意彻底消失。

裴执两三步走上来，捉住我的肩，声音微微颤抖：「你真的喜欢上他了？」

「裴执，这跟喜不喜欢没关系。」

我推着他的手：「你该去看看心理医生。」

「连你也觉得我有病是吗？」

「裴执，我知道你家里的情况，这只是一个中肯的建议。你把陆征打成那样，他完全可以去告你。」

裴执松了手：「周璇，不要他好不好，你教我，我不会的你教我好不好？」

「太迟了，」我看着他，看着这个已经变得和从前判若两人的少年，「我现在才发觉，我喜欢的不是你，是以前那个嘴硬心软，有点傲娇的小少年。所以我一而再再而三地容忍你，可换来的是你的变本加厉。」

「其实我猜得到，你家里出事后，你开始嫉妒我了。你讨厌我拥有比你美满的家庭，讨厌我活得敞亮，讨厌我这样的追求者，在你面前却高高在上，一句软话都不会说。

「裴执，那天我看见了，你把那封被撕碎的情书粘回去，把我那缕头发学着一点一点编进红绳。可你依然很讨厌我，我想不通是为什么，直到那天我听见你妈妈和我妈妈打电话，说你被确诊了躁郁症。」

我听见了裴执渐渐加重的呼吸。

最后，退后一步，向他身后匆匆赶来的裴阿姨招了招手。

「没关系，你只需要好好休息。」

而受过你那么多伤害的我，不会再怜悯你了。

46

裴执很快被做出了休学的处理。

一并交上去的还有他作弊的证据，那个 U 盘。

真相大白，所有人都知道了他的精神病，我也收到了来自很多人的道歉，包括那个校花。

不过，也有来恭喜的。

就比如付婉。

付婉察觉到裴执的躁郁症，不比我晚多少。

所以她来找了我，希望让他得到处置。

「有几次他出去疯喝多了，叫的都是你的名字。」

她递给我 U 盘时还是笑着的：「叫你的名字，一边说喜欢你，一边骂你清高。我才觉得，他大约是真的有病。」

除了休学，我听说裴执的父母终于离婚了。

这么多年的折磨、煎熬、闹剧，最终以他的精神病结束。

裴执的母亲辞掉了工作，打算好好照顾他。

而他母亲给我打电话的时候，我还在陆征的病床前看书。

「小璇，以前的事……我代他给你道歉，以后，你能不能，来看看他？」

可我温声拒绝了她。

陆征错过了联考，但身体恢复得很快。

他气得不打一处来，又揉我的脑袋：

「你竟然背着我把他直接干掉了，都不通知我一声，显得我很没用欸！」

我笑着安抚他：「我有用不就行了吗？」

陆征马上就能出院了。

我忽地问他：「你当时在医务室门口，是不是就想和我表白了啊？」

他一愣,  不自然地动了动胳膊：「……怎么突然问这个？」

他的答案显而易见。

「见色起意的二世祖。」

我给他翻了个白眼：「你就不怕我真的是那种究极恋爱脑，喜欢裴执喜欢得死去活来，他虐我千百遍我待他如初恋,  再反手告状说他最好的兄弟对我有非分之想？」

「不不不，」陆征一个劲儿地否认，「不可能。毕竟你看起来挺聪明的，我不信。」

「更何况……谁跟你说是见色起意了啊？」

47

陆征其实成绩很好。

我转校前，他就来过我们学校参加比赛。

他们一伙人，三三两两的，活像一堆混混,  不良少年。

偏偏还有人开玩笑说：「陆哥,  您这风姿,  这不得随机迷倒一堆妹子啊？」

这人也是得意得要死：「谬赞谬赞，哥的风姿，难得一见,  一堆还是谦虚了。」

我就是在这时候路过他的。

彼时我还没有被孤立,  裴执的病情也还没那么严重。

「校门外有剧组，说不定你可以去应聘一个二世祖的角色。」

我抱着书,  嘴比心快，说完,  头都不抬地路过他。

陆征的眼神在我身上停留。

而我走进教学楼,  一个眼神都懒得分给他。

「哦豁，陆哥,  这个没被迷倒。」

那时候，陆征犯过的校规有一个本子那么厚。

唯独「早恋」那一条。

他转过头,  看到了学校的展板。

最显眼的位置，是我的名字和照片。

——「周璇。」

陆征盯着那张照片，思考了有足足十秒钟。

最终，得出一个结论。

「算了，哥甘拜下风。」

众人哈哈大笑起来。

少年人心里的那块儿空缺,  却开始暗暗萌芽。

从此，陆征的日记本上多了两行字。

【不当二世祖。】

【想跟她的名字并排。】

（全文完）备案号:YXX1Kej5OpEieJEEeXcMrKd

.