---
title: 如果你穿越成为修仙文的炮灰配，该怎么办？ - 茶小七 的回答 - 知乎
date: 2024-03-12
lastmod: 2024-03-12
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26671.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26671.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

如果你穿越成为修仙⽂的炮灰⼥配，该怎么办？

茶⼩七⼩甜饼制造机，含糖量极⾼，然⽽不产出番外。

「师尊，我错了……我这就戒酒！」我躺在榻上胡诌，只想让⾝旁⾟苦耕耘的男⼈分分⼼。

「涑⼉，再来⼀次吧，蒙上眼睛的话，似乎会感觉好⼀些。

」我的⾼岭之花·便宜师尊，抱着我在我颈边幽幽地吹了⼝凉⽓。

睁开眼，坐起⾝，看着古⾊古⾹的陌⽣房间和⾝上素净的古⻛⻓衫，我有⼀瞬间脑⼦⾥是空茫茫的⼀⽚。

⼀低头，就有⻓⻓的⿊发从肩头滑落，我捞了⼀缕稍稍⽤⼒拽了拽。

这是真发？

那我这是……⽣灵夺舍借⼫还魂死⽽复⽣投胎转世位⾯穿越？

？

脑⼦⾥最后清晰的记忆是被灾祸撕碎了⾝体，神魂在炙热的爆炸中归于沉寂……我想着这就是⾝死道消吧，却没想到会在这个陌⽣的房间⾥再次醒过来。

不太对，我好像在这之后还有零星的记忆，却模模糊糊的，记不真切。

想要强⾏想清楚，头却⼜晕⼜闷地疼了起来。

「唔……」我闭上眼揉着额⻆，等到这阵不适感平复下去重新睁开眼，就看到房间⾥不知道什么时候站了个⼈。

世间所有美好的词⽤来形容这个陌⽣男⼈都嫌不够，他站在那⾥就是有匪君⼦兰芝⽟树⾼洁清贵遗世独⽴，眉如⻘黛⽬似星河，美得像是从画卷⾥⾛出来的天神仙君……偏偏这样的⼈，眼⻆眉梢都是如⽔般地浅淡温柔，简直惑⼈⼼魄。

会员特权已解锁价值¥29.90的盐选专栏我在短暂地怔愣后，不知道为什么⼼⾥升起⼀股抵触的情绪，紧接着⼀种难以⾔说的酸胀感更为迅速地充斥于胸膛，满溢了出来，揉着额⻆的⼿不⾃觉地就去揉了揉更难受的胸⼝。

我呆呆地看着对⽅，轻声问道：「不好意思，请问您是哪位？

」陌⽣的美⼈眉间轻轻蹙起，他缓步⾛过来伸出细⽩的⼿指，我虽然本能地想要躲开却发现⾝体完全动不了，然后那微凉的指尖就点在了我的额头上。

我竟然被别⼈的威压给镇住了？

！⽐起美⼈的碰触，我更惊讶于⾃⼰怎么变成了个弱鸡。

当我再次回过神来，美⼈的⼿指已经滑过我的鼻梁，最后抬起了我的下巴。

我⻅他弯腰低头，⽬光深沉地审视着我的⾯孔，那模样就像曾经的我盯着死机的电脑，严肃认真。

「有哪⾥不舒服？

」美⼈声⾳清泠泠的，像是⼭间流过的泉⽔，我感觉烦乱的思绪渐渐平复，甚⾄⽣出了⼀丝祥和。

「刚刚头很晕，还闷疼，现在⼼⼝有些憋得慌。

」「神魂还不是很安稳。

」美⼈回⾝拿起桌⼦上的瓷盅递给我，我接过来，看着⾥⾯浓⿊的药汁，不假思索地⼀饮⽽尽。

药汁⼜苦⼜涩，难喝到⾆头都发⿇，就在我微微皱起眉的时候，美⼈⼜递给我⼀杯清⽔。

他⾮常轻柔地摸了摸我的头，语⽓和缓：「再睡⼀会⼉，今天的修习就不必去了。

」「哦。

」我乖乖躺回床上，眼看着美⼈要离开却在⻔⼝停了下来，他半转过⾝⼦说道：「我是你的师尊，纯钧真⼈秦⻘潇，你是我的亲传弟⼦林涑河。

」⾔罢转⾝离去，留下震惊的我在床上瞪⼤了眼睛，再也⽆法⼊睡。

我知道⾃⼰这是怎么了，在原世界⾝死道消之后我穿越了！还是魂穿书！还魂穿到了书⾥的恶毒⼥配⾝上！天道你出来，⽼⼦要和你聊⼈⽣！这是我在原世界追的⼀篇题为「美丽坚强天赋异禀的⼥主⼀路升级打怪收集后宫」的⽹络爽⽂⸺纯钧真⼈秦⻘潇就是⼥主众多后宫⾥的正宫男主、七百年修为的剑仙、修真界不可撼动的神话，是集美貌与实⼒于⼀⾝、不可亵渎的⾼岭之花。

⽽林涑河则是妄图染指这位修真界神话，和⼥主抢男⼈的恶毒⼥配。

林涑河是秦⻘潇在渡劫突破的时候偶遇的弃婴，因为⾃⾝得天地⼀缕清⽓⽽帮秦⻘潇抵挡了雷劫。

秦⻘潇成功渡劫后便收她做了亲传弟⼦，⼀为还报⼀为惜才。

林涑河天资卓越⼜勤奋刻苦，两百年便修出仙魂神识，成为年⻘⼀代中的翘楚⼈物。

林涑河出场时，跟在秦⻘潇⾝后端的⼀派仙者⽓韵，旁边的⽞光⼭弟⼦七嘴⼋⾆地把以上背景简单交待了⼀遍，然⽽接下来这个怎么看怎么正常的⼥配就开始骚操作了。

毫⽆铺垫的林涑河突然就暗恋了她师尊近百年，第⼆次出场就给秦⻘潇下了⽆解的那个什么药，那段剧情作者拉灯了所以我也不知道她最后成没成功，反正从那之后林涑河就像失⼼疯了⼀样死命黏着秦⻘潇，成了⼥主收正宫路上的绊脚⽯。

她先是在⻔派收徒⼤会上各种使绊⼦不让秦⻘潇收新徒弟，⼥主阴差阳错拜⼊秦⻘潇⻔下后，觉得林涑河配不上这位⾼岭之花也处处和她作对，两个⼈⼀来⼆去⼏次交⼿各有输赢，但是秦⻘潇却渐渐被⼥主吸引，⽽他对林涑河的师徒情分，则在林涑河各种骚操作下⼀点点地消磨殆尽。

⼩说没追完，我⼈就因为原世界的那场灾祸没了，也不知道林涑河最后是什么结局，但是那时候她已经为了能超越⼥主，在魔窟献祭了体内的⼀缕清⽓，想来结局肯定是不⼤好。

⽽我，现在就是这个结局不⼤好的恶毒⼥配林涑河。

天道你出来！⽼⼦和你不死不休！02这个世界的天道没有搭理我，我还是只能靠⾃⼰⾃救。

完全不知道现在剧情发展到了哪⾥，⽽刚刚破绽百出的表现简直连我⾃⼰都没眼看，要是回头我告诉秦⻘潇⾃⼰其实是昨夜练功⾏错⼼法伤了脑⼦，不知道他会不会直接⼀剑给我脑袋开个洞让我清醒⼀点。

愁⼈啊！我抱着被⼦滚来滚去完全理不出头绪，⼲脆坐起⾝下床掐了个清⾝诀，⼜换上⼀套弟⼦服，打算出去溜达⼀下，看看还能不能抢救⼀下悲催的⾃⼰。

「⽞光⼭」作为修真界的⼗⼤宗⻔之⼀，建筑豪华，弟⼦众多，⾮常有钱有势，⽽秦⻘潇作为修真界的神话，在宗⻔⾥当然被当成宝⻉供着，他居住的太⽩峰潇湘阁⼭清⽔秀灵⽓充盈，⻔内包括我⼀共七个亲传弟⼦也都有⾃⼰的⼩院。

林涑河排⾏第五，和师⻔其他⼈处得其实都不错，两个师弟师妹也很喜欢她，所以说后⾯搅和师尊收徒，纯粹是作者脑⼦进⽔了⸺她本来也不是秦⻘潇的关⻔弟⼦啊！「五师妹你怎么出来了？

师尊说你⾝体不适，今⽇让你好好休息的。

」刚⼀出⻔，就碰到了⼀个⻓⾝⽟⽴的温润帅哥，我眨眨眼看着他并未说话，温润帅哥满脸担忧地快步⾛过来伸⼿摸我的额头，这⼀次我很轻易地就退开半步，⼀歪头躲了。

「我是三师兄啊，你连我都不记得了？

师尊说你昨夜修习⾏错了⼼法、伤了神魂，没想到这么严重。

」哎？

！这个理由听着略⽿熟啊。

「三师兄……洛鸣沙？

」我试探着说了个名字，洛鸣沙激动得上前⼀步握住我的⼿，就像是找回了失散多年的狗⼦……啊不是，是失散多年的孩⼦。

「对对对！你想起来了？

」「我只是记忆有些受损，也不是什么都不记得了，就是有些混乱。

」⾯不改⾊地胡说⼋道着，我冲他露出⼀个温良⽆害的乖巧笑容，然后我的三师兄感动得⼏乎泪流满⾯，⼀把将我搂在怀⾥，摸着我的头，细声细⽓地哄道：「⼈没事就好，⼈没事就好，师兄会陪着涑涑慢慢想起来的。

」连称呼都换了。

夸张了啊，少年！原著⾥，因为林涑河被抱回师⻔的时候还是个婴⼉，就⼀直由洛鸣沙抚养着⻓⼤。

是的，养⼤⼥配的不是她师尊，⽽是她那个温柔娴静、慈⺟⼀般的三师兄！在⾦丹期之前，秦⻘潇就是个⽊得感情的⼯具⼈，负责提供修习需要的各种⼼法丹药、秘⽅符咒，⽽他本⼈直到⼥配结丹渡劫才再次出现。

⼥配就是在师尊帮她挡下渡劫的天雷时「第⼀次」⻅到了这位如神祇般的⾼岭之花，从此就⼀⻅钟情⽆法⾃拔默默地暗恋了秦⻘潇百⼗年，⽽原本活泼可爱的⼩姑娘也学着暗恋对象的模样成了个⾼冷御姐，也不再和抚养她⻓⼤的「养⺟」洛鸣沙亲近了。

原著⾥林涑河接连⼏次⽃法输给了⼥主后，⼈就变得偏执疯狂，她趁着秦⻘潇外出时成功给⼥主下咒喂毒，⽽后把⼈囚困在结界⾥折磨。

没成想突然归来的秦⻘潇打破了结界，将其丑恶嘴脸公之于众。

残害同⻔本是要被废掉修为、打散仙魂的，在所有⼈都对林涑河的恶毒⼿段⼼⽣嫌恶、觉得她死有余辜的时候，只有洛鸣沙跪下来苦苦恳求，甚⾄愿⽤⾃⼰的⾦丹修为换林涑河的⼀条命。

想到这⾥我忍不住叹了⼝⽓，伸⼿回抱住洛鸣沙，蹭了蹭他的胸⼝：「三师兄你别担⼼，我现在这样挺好的。

」看书的时候我就觉得，林涑河在对待⼥主时确实⼿段恶毒残忍，但是⼥主也算不上什么好⼈。

她因为觉得林涑河配不上秦⻘潇，就各种针对林涑河，明明不喜欢却因为秦⻘潇是「当世第⼀剑仙」就要把他抢过来，⽽且⼿段也……不怎么光明正⼤。

说到底，这俩⼈就是情敌，她们之间就是私⼈恩怨⽽已，真的上升不到「正义与邪恶」这个⾼度。

在⼥主的⽴场上，林涑河是个不⾃量⼒跟她抢男⼈的恶毒⼥⼈；但是在林涑河的⽴场上，⼥主也是个玩弄她深爱之⼈感情的感情骗⼦。

⾄于秦⻘潇嘛，被⾃⼰徒弟下了药，⼋成是⽣⽶煮成熟饭了，他没当场给林涑河⼀个万剑穿⼼已经是仁⾄义尽了。

虽然是⼥X男，但是我觉得XX不分性别，秦⻘潇对待林涑河的态度没⽑病……等等！这么说起来，我其实只要和秦⻘潇保持距离就好了啊！⼥主针对林涑河是因为觉得⼥配要和她抢男⼈，我虽然没有惹不起她，但是依旧可以躲得起啊！虽然下药那晚拉灯了，但是第⼆天⼥配可是和男主两⼈⾐衫凌乱地在床上醒来的，我今早的情况和原著描写的完全不同，可以肯定这不是那⼀夜。

秦⻘潇⼜不是个会为了我说谎的⼈，那看来昨晚林涑河是真的⾏岔了⼼法、出了问题。

这件事原著⾥没有写过，那就说明是在下药事件发⽣前。

因为如果是下药后，秦⻘潇肯定不会独⾃前来给林涑河送药，⽽是会让洛鸣沙来照顾她。

如果不是我魂穿过来，应该就没有「记忆混乱」这个副作⽤，⽽只是⼀件不值⼀提的⽇常⼩事。

所以……我还没有违法犯罪！我还不是个XX犯！！我还可以抢救⼀下！！！喜⼤普奔！！！！！我激动地从洛鸣沙的怀⾥抬起头，可能是我的表情太扭曲了，他还以为我怎么了呢，慌忙捧住我的脸。

我搂着他的腰，连声⾳都不由⾃主地响亮了不少：「鸣沙师兄，我xi……」我想说我想好了，我要搬回他的院⼦跟着他好好修习。

⼥主男主什么的让他俩哪⼉凉快哪⼉待着去吧，⽼⼦不伺候了！我要跟我的「养⺟」洛鸣沙⼀起踏踏实实过⺟慈⼦孝的⼩⽇⼦！然⽽我话还没说完，就被⼀道威压⽣⽣打断，感觉⼀⼝⽓卡在喉咙⾥，憋得我咳嗽了两声。

这时候，⼀只⼿轻柔地拍了拍我的后背。

「不是说让你在房间⾥多睡⼀会⼉吗？

」清泠泠的声⾳虽然温柔，却透着⼀点点阴阳怪⽓，我扭过头，就看到我那个⾼岭之花的便宜师尊正⽬光微凉地看着我。

「我……我睡不着，就出来溜达溜达透透⽓。

」⼼⼝⼜传来⼀阵酸胀感，我习惯性地揉了揉。

秦⻘潇⻅了我的动作，眉间轻蹙，⼀步上前牵起我的⼿就开始诊脉。

洛鸣沙被这突然的「性感名医，在线出诊」给弄蒙了，茫然地来回看了看我们俩，这才后知后觉地开始着急：「涑涑怎么了？

是有哪⾥不舒服吗？

」「没事没事，应该就是⾏错⼼法有些影响脉象，缓⼏天就⾏。

」我赶紧安抚⽼⺟亲般紧张的洛鸣沙。

秦⻘潇诊了⼀会⼉，神⾊也缓和了些，语⽓平静道：「确实没什么⼤事，只是神魂有些悸动，这⼏天按时吃药、好好休息。

」洛鸣沙这才松了⼝⽓：「还好没事，那涑涑你赶紧回去好好躺着别乱跑了，想吃什么我给你做。

」「谢谢鸣沙师兄！我想吃榛⼦松仁云⽚糕、栗⼦⾯窝头、芸⾖卷、⾖馅年糕，还有⼀⼝下去全是⿇酱跟红糖的、黏糊糊的糖⽕烧！」虽然修仙到我们这分⼉上都可以辟⾕，但是我和林涑河⼀样都是⾮常喜欢吃点⼼的甜党，⽽书⾥写着洛鸣沙可是个厨艺精湛的家事能⼿，经常换着花样地给林涑河做好吃的。

追更的时候，我就羡慕得酸成了⼀颗柠檬精，现在终于有机会亲⾃上阵去吃好吃的了，我恨不得⾃⼰能⻓四个胃！洛鸣沙点着头认真地听着，不但没有半点⼉不耐烦，还追问我要不要喝甜汤，我当然是点头如捣蒜地响应着「要喝要喝」，洛鸣沙向秦⻘潇⾏了礼，便⼀阵⻛似的不⻅了。

我⽬送他离开后，就打算回屋躺好等着被投喂，这时候才突然发现秦⻘潇并没有放开我，我的⼿腕还在他的⼿⾥，那如葱⽩般纤⻓的⼿指正若⽆其事地扣在我的脉⻔上！瞬间寒⽑炸起、⾎脉贲张啊喂！「那个……师尊，我要回去了。

」我抬起⼿⽰意了⼀下被抓住的⼿腕，委婉地表⽰：您可以放开我吗？

秦⻘潇淡淡地瞥了我⼀眼，直接拉着我往回⾛。

我踉跄了⼏步，赶紧调整步伐跟上，让⾃⼰不要像是个⿇袋⼀样被拖着⾛。

不过⾛了没多远，秦⻘潇就慢了下来，我本来还提着裙摆⼀路⼩跑着，他这突然减速，让我猝不及防直接撞他后背上了。

为什么啊！为什么秦⻘潇快要1⽶9⽽我可能刚刚1⽶6！这穿越砍我修为也就算了，还砍我⾝⾼，把我的15厘⽶还给我！「你们两个……什么时候关系这么好了？

」我揉着鼻⼦，眼泪汪汪地看着眼前模糊的背影：「谁啊？

」「你和鸣沙。

」「师尊你在说什么呢！我是鸣沙师兄带⼤的，我俩关系当然好了，⽽且是⼀直都很好啊。

」「呵……」这⼀声轻笑让我后背⼀凉。

我擦了擦眼泪，只⻅秦⻘潇正居⾼临下地看着我，脸上那意义不明的浅淡笑容，让他少了三分仙⽓，多了⼀丝魔性。

这位男主您OOC崩⼈设了！「你刚刚，是想和鸣沙说什么？

」秦⻘潇彻底转过来⾝盯着我，寂静的院⼦⾥只有⻛吹过桃花树的沙沙声，他美到极致的⾯容肃正端⽅，让⼈⽣不出半分亵渎⼼思。

「我想说……」突然刮过的⻛吹落⼤⽚如⾬般的花瓣，我眯起眼偏过头躲了⼀下，伸⼿抚平被吹乱的发。

「……我想说我虽然脑⼦不好使了，但是我会认真修习，不给师⻔丢脸，请组织放⼼！」突然出现的求⽣欲让我临时改⼝，满脸正⽓凛然地说着也不算太违⼼的话。

毕竟林涑河资质绝佳，还有着⼀缕天地清⽓，即便不能恢复到我曾经的境界，但努努⼒在这个世界当个⼤佬也不是完全不可能。

来劲⼉了！秦⻘潇眨了眨眼，突然「噗嗤」笑了⼀声，仿佛冬雪消融⼤地回春，他伸⼿轻轻抚上我的头，微暖的⻛吹起了他宽⼤的袖摆。

「那你加油。

」03我想着秦⻘潇是个剑仙⼜不是个牧师，怎么还没事⼉给徒弟上BUFF的？

但是⾃从那天他肯定了我的学习热情后就开始了课外辅导班「⼀对⼀」授课⸺我记得原著⾥没有这么⼀出啊！虽然⼼⾥犯嘀咕，我却也只能⽼⽼实实地跟在秦⻘潇⾝边刻苦修习。

不得不说，名师的教学质量确实⾼，我来的时候是灵寂后期，跟着秦⻘潇⾼强度嗑药⾏⽓了多半年，竟然在闭关三个⽉后突破到了元婴期！这本⼩说的设定⾮常简单。

前⾯炼体、练⽓、筑基不过是⼊⻔，后⾯的融合、⾦丹、灵寂才算是真正意义上的开始了修仙，⽽元婴、出窍、分神那可就是能被喊⼀声「仙⻓」了，渡劫期的⼤佬⼈数更是整个⼉修仙界掰着⼿指头都能数得清。

⾄于我那便宜师尊，他是⼤乘期的，还是后期，彻底修到顶了。

要不怎么说⼈家是修仙界的神话、当世第⼀剑仙、本书男主⻆呢！但是我记得林涑河是在洛鸣沙替她担下惩罚后，由于对⼥主怀恨在⼼⽽触到了机缘，才突破瓶颈晋级成元婴的。

现在⼥主连个影⼦都没⻅着，我这就疯狂练级，不太好吧？

怀着满⼼忐忑和疑虑地溜达回我的花研居，刚⼀进院⻔，就被肤⽩貌美⼤⻓腿的美艳御姐抱了个满怀，我瞬间什么都不想了，脑⼦⾥只有「嘿嘿嘿」的笑声在回荡。

「⼩五出关啦！快让我看看怎么样，有没有突破？

」⾝穿着浅葱⾊⼴袖素锦天河裙的美艳御姐，是我的⼆师姐⽉寻影。

她搂着我，直接上⼿毫⽆顾虑地就探我的神识，我克制住想要躲闪的本能，乖乖让她弯腰与我额头相抵。

「不错不错，竟然到元婴了！⽼四你也得抓点⼉紧，不然可就要被超过了。

」⽉寻影欣慰地点点头，先「叭哒」亲了我⼀⼝，还不忘转头揶揄⼀下我的四师兄花吹雪。

虽然名字⼜美⼜⻛雅，但花吹雪的外型是个棱⻆分明的硬派型男，就是那种看上去把技能点都加在冲撞、重击和撕裂上的近战法师。

听了⽉寻影的话，他颇为认真地说道：「⼩五的天赋我是⽐不了的，她最近⼜格外努⼒刻苦，超过我是迟早的事。

」「四师兄，你特意在我院⼦⾥等我出关，就得为了吹我彩虹屁吗？

」虽然外表冷硬严肃，但其实花吹雪是个脾⽓⾮常好的⼤暖男，或者说整个⼉太⽩峰如果建个微信群，那名字⼀定是：相亲相爱⼀家⼈。

哦，对了。

不包括秦⻘潇。

「当然是知道你今⽇出关特意来庆贺的。

」花吹雪⽰意地上的⼏个酒坛，露出⼋颗⽛的灿烂笑容，「这是我在凡世取了早春的桃花酿的三年的『醉桃夭』，虽然⽐仙界的酒少了灵⽓，却别有⼀番滋味。

」「那就谢谢四师兄啦！话说，怎么没⻅鸣沙师兄？

」我左右寻摸了⼀圈没⻅到我「养⺟」，颇为诧异地问道。

按照洛鸣沙对林涑河的重视程度，没像接孩⼦放学的家⻓⼀样守在闭关洞府外就已经很不正常了，如今他竟然还不在花研居，我隐隐有些不安。

⽉寻影拎了⼀坛「醉桃夭」拍开泥封，馥郁酒⾹霎时弥散开来。

她语⽓随意地说道：「⽼三带着⽼六、⼩七去凡世历练了，⼤师兄前⼀阵⼦也闭关突破，最近家⾥清静得很。

你再不出关，我俩都要⽆聊得⻓⽑了！」「凡世历练？

已经到这个时候了吗？

」我刚在⽯桌旁坐下，就被塞了⼀⼤碗酒。

「什么时候？

」花吹雪从百宝戒指⾥拿出⼏盘下酒菜，疑惑地看着我。

我借着喝酒掩去失⾔的尴尬，这酒⼊⼝清爽回味⽢甜，确实不错。

「就是到了历练的时候了啊！我虽然记忆混乱了，但还是有点⼉印象的，亲传弟⼦不是什么时候都需要下⼭历练的吧？

」花吹雪端着酒碗耐⼼地解释着：「也不是有固定的时间，⼀般都是凡世有了⼤灾数，各⻔派才会派⾼阶弟⼦去历练。

」我这个因为练功出错伤了脑⼦的设定，整个⼉⽞光⼭都知道，曾经的⾼冷师姐变成了⼀个偶尔胡⾔乱语的逗⽐，所以这快⼀年的时间⾥⼤家已经习惯。

其实我也没太OOC，毕竟林涑河在被作者强⾏按头喜欢秦⻘潇之前就是个活泼可爱的⼩姑娘，我只是把活泼可爱扭曲成了吐槽外加没溜⼉。

我当然知道这个下⼭历练没有固定的时间，只是我没想到剧情竟然推进到了⼥主要出场的时候！⼥主是个聪明⼜有野⼼的妹⼦，她借着洛鸣沙这次下⼭历练的机会，巧施计谋故意显露⾃⼰有修仙的资质，于是被带回了⽞光⼭。

先是在外⻔修习了半年，剧情就是各种智⽃炮灰配⻆，期间被瞎转悠的秦⻘潇发现。

秦⻘潇被如此单纯不做作的⼥主所吸引，背地⾥偷偷帮着⼥主解决了不少⿇烦，还悄悄给了⼥主好⼏本修习秘籍。

靠着名师的暗中帮衬，⼥主修为突⻜猛进，这才在半年后的收徒⼤会上脱颖⽽出，成了秦⻘潇的第⼋个亲传弟⼦。

从此，也开始了和林涑河的正⾯交锋，牵扯出了后⾯好⼏⼗万字的爱恨情仇。

但是！在⼥主进⽞光⼭之前，林涑河就已经给秦⻘潇下药了！我这⼀年⾥多半年在努⼒上便宜师尊的辅导班，⼩半年在闭关，根本没时间也没意向强睡那位⾼岭之花。

也就是说，我躲过了全书最危险的必死剧情？

！接下来只要我不在收徒⼤会上作妖，等⼥主拜⼊秦⻘潇⻔下，我就要么闭关要么下⼭要么宅在花研居⾥不出去，尽量躲开他们俩，这样就可以不去当那个倒霉的恶毒⼥配了！书⾥写林涑河和师⻔众⼈关系⼀直不错，只是后来因为跟⼥主争⽃变得偏执激进才渐渐疏远⸺只要我不去搭理她，就能继续和我可爱的师兄师姐师弟师妹们相亲相爱，还能有⽼⺟亲洛鸣沙的⽆原则护短，⼩⽇⼦不要太滋润啊！可喜可贺！可喜可贺！！⼀想到⾃⼰今后快乐的修仙⽣活，我就⼼⾥美滋滋，喝起酒来也越发肆⽆忌惮。

这种凡世的酒因为有着浊⽓，所以即便度数不⾼，对修仙者来说也⾮常容易醉，加上我确实酒量不咋地，喝着喝着感觉⼿脚脑⼦都渐渐不听使唤了，于是趴在桌上⼩憩了⼀会⼉。

我迷迷糊糊捞过酒碗，发现⾥⾯浮着⼏⽚桃花瓣，⼼想这跟桃花酒还挺应景的，就打算招呼他俩来看。

结果⼀抬头，⾝边哪⼉还有⼈？

偌⼤的院⼦⾥，只有⾝边翻倒的⼏只空酒坛和桌⼦上未喝完的⽩⽟酒碗。

嗯？

⼈呢？

我⽀着脑袋，把碗凑到嘴边⽆意识地⼀⼝⼝灌下去，等到反应过来的时候发现碗已经空了。

没轻没重地撂下酒碗，我打了个嗝，扶着桌⼦晃晃悠悠地站了起来。

「⼆……师姐？

四……四师兄？

嗝！」想要往前⾛两步，却⼀阵天旋地转、脚下发软，我闭着眼睛缓了⼏息，发现⾃⼰没有跌在地上。

我疑惑地睁开眼，在湛蓝天空和粉⽩桃花的映衬下，秦⻘潇的⾯孔美得像是画⼀般，微⻛吹起他散落的⻓发和簌簌飘落的花瓣，时间仿佛都静⽌了。

他这是⾃带特效还是⿎⻛机？

怎么⼀出场就拉满了⾔情⼩说的逼格？

哦，对了，这就是⼩说。

我眨了眨眼，嘟囔着「珍爱⽣命，远离主⻆」，努⼒挣扎着想要退开些，但折腾了半天，却只是抓着他的⾐襟勉强站直。

不⾏不⾏，太近了死得快。

虽然脑⼦深处的警报⼀直在吱哇乱叫，可是⾝体它有⾃⼰的意志，我把头抵在秦⻘潇的胸⼝往上⼀些的地⽅，半点⼉也不愿再动了。

「怎么喝了这么多？

」略带严厉的声⾳在头顶响起，我含含糊糊地回⼀句：「开⼼嘛。

」「不过是突破到元婴。

」「你这话说的……元婴已经很厉害了，难道要我半年直接分神么？

那我不成了怪物了？

」我不满地抬起头抱怨，不知道是不是喝多了酒的缘故，竟然觉得平时难以亲近的⾼岭之花此时眉⽬柔和，桃花眼⾥⽔波潋滟、惑⼈神魂。

「便是⼤乘期也是可以的。

」这⼈才是喝⾼了吧？

我忍不住「噗嗤」笑出了声，靠在他⾝上戳着他的胸⼝：「⼤乘期……呵呵……⼤乘期？

你是觉得⼤乘期是地⾥萝⼘吗，满世界都是？

」「别闹。

」⼿突然被抓住，我还没回过神，⼼⼝就猛地⼀阵酸疼，仿佛被抓住的不是⼿⽽是我的⼼脏。

⼜来？

！醉酒的感觉和⼼⼝的疼痛混在⼀起，我皱着眉微微蜷缩起⾝体，感觉到有⼈搂着我的肩膀焦急地询问着我哪⾥不舒服。

我茫茫然看着眼前⾯⽬模糊的⼈影，突然就委屈得不得了。

「这⾥疼。

」随即便失去了意识。

04睁开眼的瞬间，我就被宿醉的头疼给打倒了。

我本能地给⾃⼰施了个安神法诀，这才慢慢缓过神来。

窗外已经晨光熹微，看来我是睡了半天⼜⼀宿，周⾝清爽，倒省得再⽤清⾝诀了。

本来睡醒了就打算起来做个早课，修仙这事⼉即便有天赋也得努⼒，想要当⼤佬就得天资过⼈还得⽐别⼈勤奋，但是不知道是不是林涑河⾝⼦⻣不太⾏，宿醉之后我现在浑⾝疲软腰酸腿疼，还有⼀种说不清的⽆⼒感，挣扎了半天也没办法爬起来，只能放弃。

躺在榻上当咸⻥，其实也挺舒服的。

既然没办法去院⼦⾥⽤功，那我决定就在被窝⾥好好盘盘逻辑。

不管怎么说我现在才是这个⾝体的主⼈，⽽且还不是⾃愿的。

我这⼈虽然惜命，却也⼲不出夺舍这种缺德事⼉，这原主的情绪⼀⽽再再⽽三地影响了我的正常⽣活，这谁受得了？

⽽且就我穿越的这个时间节点来看，林涑河还没爱秦⻘潇爱得难以⾃持，怎么就每次⻅了他都这么⼤反应？

所以说，我这显然不是穿书这么简单。

在原世界我虽然是个不好招惹的⼤佬，但是像我这样不好招惹的还有好⼏⼗个，所以原世界的三元神「天机、天命、天道」特别没有存在感，每天就看着我们这帮修为过万年的⽼妖怪们上蹿下跳⽤特效打架，连个屁都不敢放。

原世界的凡世和三界时间流速不同，在那边千年修为都是⼩学⽣⽔平，我随随便便闭个关都是百年起步上不封顶，所以当初看书的时候⻅秦⻘潇⼀个七百年修为的剑仙便成了修真界的天花板我还嘲笑⼈家：怕是⼀楼的天花板吧？

结果⾃⼰现在穿过来成了地下室的地板，我再也没脸嫌弃男主战⽃⼒不⾏了。

好在我也就是个地下三五层，我下⾯还有⼗⼏层呢⸺不慌！但这就意味着，这⾥的三元神还是很有实权的，毕竟不管是这帮修仙的还是神族、魔族，都没⼈能⼲翻它们，那么我如今穿越⽽来搅乱了命数，不可能不被三元神盯上。

怎么突然就从快乐的穿越⽣活⾥嗅到了⼀丝「⼭⾬欲来⻛满楼」的危险⽓息？

不是很开⼼。

就在我胡思乱想的时候，房⻔突然被打开，扭过头就⻅我那出场⾃带特效滤镜的便宜师尊端着个托盘⾛了进来。

看到我醒了，他微微⼀愣，好像是犹豫了⼀瞬，才缓步来到我旁边。

「醒了？

感觉好些了？

」秦⻘潇冷肃的⾯容上带着浅淡的关⼼，像是冬⽇⾥的⼀缕阳光，⾮常珍贵。

我掀开被⼦努⼒坐起来，给予本书男主⾜够的尊敬，乖巧地回答：「弟⼦昨⽇喝多了酒有些宿醉，劳烦师尊挂碍，并⽆其他不妥。

」我⾃认为⾃⼰态度⾜够端正了，但是却看到秦⻘潇眉间微不可查地轻轻蹙起，瞬间懵逼。

怎么就不⾼兴了？

您这么难伺候的吗？

「先吃点⼉东西吧。

」他态度冷淡地把托盘放在了榻上，我看着那⼩⼩⼀砂锅的鸡蛋粥有些恍惚，只⻅他舀了⼀碗吹了吹，这才递过来。

我赶紧道谢接下，慌忙间碰到了他的⼿指，秦⻘潇的⽿尖⾁眼可⻅地泛起⼀层薄红。

什么情况？

鸡蛋粥的温度被他吹得刚刚好，温温热热⼗分适⼝，味道清淡，显然不是出⾃我的师兄和师姐。

难道是这位亲⾃下的厨？

怀揣着疑惑，我边喝粥边试探性地问道：「师尊，弟⼦是和⼆师姐与四师兄⼀起喝的酒，不知道后来他⼆⼈如何了？

」「昨⽇⼭⻓传讯，我派他们⼆⼈与丹霞峰的弟⼦⼀起去了嵊洲岛。

」嗯？

昨天我们仨不是还⼀起喝酒来着？

您什么时候把⼈派⾛的？

可能是我脸上的疑惑太明显了，秦⻘潇瞥了我⼀眼，语⽓凉冷：「你那时候已经喝得太多，趴在桌⼦上睡着了。

」好像是有这么回事！我⼼虚得赶紧低下头继续喝粥，努⼒回忆着昨天都发⽣了什么。

我似乎是睡了⼀会⼉⼜醒了，然后发现院⼦⾥没⼈了，就⾃⼰给⾃⼰灌酒。

接着秦⻘潇突然出现，勾起了原主的⼼疾。

没错，我记得昨天⾃⼰⼼疾犯了，但忘了是因为秦⻘潇抱住了差点⼉摔倒的⾃⼰。

然后呢？

然后……秦⻘潇还挺关⼼我来着，问我哪⼉不舒服，我就告诉他⼼⼝不舒服。

……不对！我是拉着秦⻘潇的⼿摁在了⾃⼰的胸上告诉他：这⼉不舒服！！！「咳……咳咳……」扔下勺⼦捂着嘴⼀顿猛咳，秦⻘潇接过我⼿⾥的碗，轻柔地帮我拍背顺⽓：「慢⼀点⼉，怎么这么⼤的⼈喝个粥还能呛到。

」我咳得满脸通红，⼀句话都不敢说。

秦⻘潇端⾛⽊盘，我也顾不上腰酸腿疼了，爬起来冲到⽔盆边仓惶地洗着⼿脸，还是原始的⽅法最好⽤，⽐清⾝诀什么的靠谱⼉多了。

稍微冷静⼀些我才转过⾝，只⻅秦⻘潇端着⽔杯站在我⾝后，这次我⼩⼼翼翼地接了过来，半点⼉也不敢再碰到他了。

「多谢师尊。

」「你以后，不要在旁⼈⾯前饮酒了。

」虽然这句话语⽓平静，我却像是挨了道天雷⼀样浑⾝僵硬，尴尬地应了声「弟⼦谨记师尊教诲」，便⽬送这尊⼤神离开了我的房间。

这叫什么事⼉啊！喝多了对着⾃家师尊性骚扰什么的，我这是恶毒⼥配⼈设不倒啊喂！虽然后⾯的事我是真的半点⼉也想不起来了，但是想着⾃⼰强迫秦⻘潇袭胸，我就恨不得真去挨上⼏道天雷，劈⼀劈我这进了⽔的脑袋。

喝酒误事，⽼⼦要戒酒！不得不说，秦⻘潇不愧是本书男主，修真界的神话，被喝多了酒的徒弟性骚扰了还能尽⼼尽⼒地照顾对⽅，真的⼈美⼼善。

我坐到桌⼦边继续喝着鸡蛋粥，虽然味道普通但这可是男主亲⼿给我熬的，还被他吹了仙法，满满的⼼意啊！等等，不太对。

现在⼤师兄在闭关，⼆师姐和四师兄在出公差，鸣沙师兄和师弟师妹在⾛剧情，整个⼉太⽩峰不就只剩下我们俩了吗？

我这个性骚扰的恶毒⼥配要独⾃⾯对男主不知道多少天，这么⼀想就瑟瑟发抖。

不如我再去闭个关吧！秦⻘潇没有给我逃避的机会，我粥还没喝完，他就⼀道传⾳让我⺒时去剑庐找他。

男主的话就是神谕，我当然是爽快应下，迅速吃完早饭收拾妥当，就屁颠⼉屁颠⼉跑去复命。

作为第⼀剑仙，秦⻘潇不光会铸剑，还铸得特别好，好到能给⾃⼰铸出旷世神兵⸺双剑·业⽕寒天。

这两把剑看名字就知道它们是⼀对⼉，⽽且名字还直⽩地说明了它们的属性：铸造时不光⽤了许多珍稀矿材，还引了商丘的天⽕和养天池的神⽔，凭实⼒成了书中不逊⾊于上古遗物的法器。

秦⻘潇在业⽕寒天中融⼊了他的⼀滴⼼头⾎和⼀缕神魂，这双剑就成了他的本命法器，还开了灵识，从⽊得感情的输出机器变成了有脑⼦的输出机器。

后⾯他把业⽕赠予了⼥主，不光是送了把武器，也是送出了⾃⼰的半条命。

啧啧啧，爱情使⼈降智。

我暗⾃感叹着来到剑庐，这⾥⽕⽓太重，我⼀直不太喜欢，所以这⼀年很少过来。

在⻔⼝稍微犹豫了⼀下，我才不情不愿地⾛了进去。

往⽇⾥躁动的⽕⽓今天意外地安静，秦⻘潇⾃带⿎⻛机地站在⽞天紫⾦炉前，⻓发飘散⾐衫猎猎，炉⽕将他的脸颊映得格外耀眼。

「弟⼦拜⻅师尊。

」左⼿压在右⼿背上⾏了礼，我感觉⾃⼰⾯对秦⻘潇的时候真的⼜紧张⼜装X，跟演古装电视剧似的。

「你来。

」秦⻘潇转过头看了我⼀眼，带着我绕过紫⾦炉。

后⾯⼏个房间，我知道有⼀间是他休息的卧房，⼀间是放置铸造好了的法器的库房，⽽这次去的是⼀间我之前没进去过的房间，⾥⾯有条不紊地堆放着各种材料，虽然看起来简洁朴素，但其实是个闪瞎我狗眼的稀世宝库！什么北荒⼭的⼤地结晶、不周⼭的极寒⽞铁、冥渊的灭⻰⽟、⻘丘的万狐⽯，随便⼀件拿出去卖都能让我富可敌国！压抑着杀⼈越货的狼⼦野⼼，我闭了闭眼，让⾃⼰冷静下来，别跟个劫匪似的。

「你喜欢哪个？

」清泠泠的声⾳此时像是诱⼈犯罪的恶魔低语，我捂着胸⼝茫然地看着他：「啊？

」我真的要成为腰缠万贯迎娶⽩富美⾛上⼈⽣巅峰的⼤富豪了吗？

秦⻘潇略带疑惑地歪了歪头，指着前⾯的博古架：「挑⼀件你喜欢的法器样式。

」哦，原来不是要送我稀世珍宝去卖钱啊。

失望……个屁啊！不是，等⼀下，您这意思是要亲⾃给我铸造？

！「不…不⽤了吧？

我去隔壁屋找件趁⼿的就⾏。

」男主突然对我这么好，我有点⼉瘆得慌。

「你已经晋级元婴，合该有件本命法宝。

」秦⻘潇态度平淡。

哦！原来是师⻔福利！因为书⾥的林涑河突破灵寂期时已经被逐出师⻔，我都不知道还有这等好事！既然这样，那我就不客⽓了。

站在博古架前看着那些基础法器，我有点⼉犯难。

倒不是选择困难症，只是我原本也是个法系剑修，最馋的还是秦⻘潇那把寒天，不过既然不想和他们牵扯太多，那还是避开剑吧。

林涑河主要是得了那缕天地清⽓，我⾃⾝亲⽔这⼀年来都是⾛的⽔灵根的修习法⻔，那些⻓鞭啊、⽉轮啊的，也不太合适。

「那我选伞吧。

」毕竟这玩意⼉收起来最像剑了。

「伞吗？

」对于我的选择，秦⻘潇好像有些诧异，我仔细回想了⼀下，没记得林涑河有表现出对哪样武器特别地偏爱，这才放⼼地点点头。

「嗯，就伞了。

」「好吧。

」秦⻘潇沉思⽚刻，挥⼿开始从周围选材料，我就眼睁睁地看着⼀件件价值连城的奇珍异宝被他收进百宝戒指⾥，感觉⼼在滴⾎。

接着他回到紫⾦炉前，⽞天紫⾦炉除了中间巨⼤的主体，旁边还悬浮着⼋个⼩号的珍宝炉，秦⻘潇毫不犹豫地将那些材料分别放进珍宝炉⾥，接着引了天⽕进⾏淬炼。

我的⼼不滴⾎了，它已经破碎了。

太费钱了啊！这男⼈太⼟豪了！！贫穷使我质壁分离！！！「涑河。

」「弟⼦在。

」本能地回应着秦⻘潇的呼唤，我悄悄抹了把脸乖巧地⾛到他⾝边。

秦⻘潇指着珍宝炉认真仔细地和我说着各种注意事项，我听着听着觉得不对劲⼉了：「您⽼的意思是让我⾃⼰来铸造法器？

」看着秦⻘潇微微⼀愣，眉间轻轻蹙起，我突然意识到⾃⼰刚才忘了拿腔拿调了！就在我慌忙想要找补的时候，他语⽓轻柔地说道：「我很⽼吗？

」「不不不！您不⽼您不⽼！您是三界第⼀美！光是看着您的脸，我都能吃下去三碗⽩⽶饭！」求⽣欲让我⻢上吹出⼀道彩虹屁，刚说完就发现⾃⼰越发毁形象了⸺这张破嘴啊！就在我忍不住想给⾃⼰两巴掌的时候，秦⻘潇却伸⼿摸上我的头，他眉眼弯弯声⾳轻快，从冬⽇暖阳化作春⻛拂⾯：「只是让你打打下⼿，这毕竟是你的本命法器，有你的灵⽓加持，今后⽤起来更趁⼿。

」「啊？

哦。

嗯！」我丧失了语⾔能⼒。

「都记下了么？

」秦⻘潇满⽬柔光，勾魂摄魄。

「记住了。

」「那去吧。

」他收回了⼿，我刚要转⾝⼜被他叫住：「你这样，就挺好。

」「……哈哈，是吗？

」⼲笑两声，我⾯容僵硬地看珍宝炉去了，⼼脏在胸腔⾥疯狂跳动，像是在蹦迪。

谁能告诉我到底怎么回事？

！发⽣了什么？

就因为我夸他好看，秦⻘潇就崩⼈设崩得连他作者妈都不认识了？

还是来道天雷劈劈我吧！05我觉得最近的⽇⼦虽然对⼼脏不太好，但是似乎还挺舒服的……⾃从那天⼀个没控制住吹了秦⻘潇的彩虹屁之后，他虽然在不笑的时候还是清冷⾼洁只可远观⽽不可亵玩焉的修真界⾼岭之花，但那也不过是浮于表⾯的⼈设罢了。

我试探着不再⾛中⼆装逼的古⾔路线，秦⻘潇对此毫⽆反应；我做了椰⼦酥栗⼦糕⾖沙团⼦带到剑庐⾥吃，秦⻘潇没有斥责我；于是我放⼼⼤胆地搬了躺椅矮桌，⼀⾯看话本⼀⾯按时给珍宝炉输送灵⽓，偶尔不⼩⼼睡着了醒来时⾝上还盖着秦⻘潇熏了⽔信⾹的外氅。

啊，⽣活太滋润了！⽆⼼修习，只想咸⻥！我渐渐发现秦⻘潇真的不愧是本书男主、⼥主⼼⼼念念的唯⼀正宫，他真的是太好了！⻓得漂亮武⼒值还⾼就不说了，虽然不熟悉的时候觉得是朵⾼岭之花不容亵渎，但其实秦⻘潇对弟⼦很不错，本⼈严肃端⽅了些，不过包容度极⾼。

秦⻘潇安静话少，但是我看话本嘻嘻哈哈他也不⽣⽓，看到有趣的地⽅我跑过去念给他听他也没半点⼉不耐烦。

我喜欢吃点⼼零嘴⼉，秦⻘潇⾃⼰虽然已经辟⾕却不⼲涉我吃东西，甚⾄去了其他峰主那⾥还会带糕点回来。

这什么神仙师尊！给秦⻘潇疯狂打call！不过唯⼀让我困扰的还是原主的情绪，天天朝⼣相处⼼脏不时难受⼀下真的挺折磨⼈的，我只能劝⾃⼰习惯就好然后尽量忽视它。

在剑庐勤奋（我确信）⼯作了⼗来天，这天早上同往常⼀样做完早课吃了早饭，我晃晃悠悠地打算去开⼯，刚出屋⻔就⻅秦⻘潇站在院⼦⾥的桃花树下开特效。

我这桃花树肯定不是凡品，每天⻅它哗啦啦地下花瓣⾬但是半点⼉都没有要秃的趋势，搁原世界这得让多少程序猿羡慕得摔键盘。

就在我感慨的时候，秦⻘潇转过头，我已经习惯了被男主美颜暴击引起的⼼率过快和⼼绞痛症状，边揉着⼼⼝边上前打招呼。

「师尊怎么来了？

」「今⽇不⽤去剑庐了，鸣沙与江寒、⽊芝历练归来，你收拾妥当随我去主峰。

」⼼脏先是⼀顿，接着猛烈⼜疼痛地狂跳起来，我压住颤抖的⼿低头⾏礼，再抬起头露出往常那没⼼没肺的散漫笑容。

「是。

」秦⻘潇的⽬光凉冷复杂，不过我现在没什么⼼情关注他了，光是表情管理就已经消耗掉了我⼤半的⼼神。

她来了她来了！⼥主带着她的光环和剧本上⼭来了！我的好⽇⼦可能要到头了。

06⽞光⼭⼀⻔的宗主被称作⼭⻓，⼭⻓的⽣活起居与⻔派的主要建筑⼀起，都在主峰凤鸣峰，这次迎接下⼭历练归来的内⻔弟⼦算是⽐较⼤的活动，⼏位⽣活在各⾃⼭峰的⻓⽼都带着亲传弟⼦⼀起出席，难得⼜热闹⼜正式。

我⾃打穿越⽽来就⼀直窝在太⽩峰上当个⼀⼼修习的技术宅，每天都是简单束个发再套件弟⼦服，师⻔⾥没⼈觉得有什么不好，我也乐得舒服，如今突然要出去⻅外⼈，⼀时还有点⼉抓瞎。

因为这仙法⾥虽然有清⾝咒有净⾐诀，却没有能够⾃动梳头化妆的法诀啊！⽇常淡妆⾼⻢尾什么的我虽然可以⾃⼰完成，但是今天这种场合，光是要穿的正装就已经复杂得让我头晕了，看着眼前⾜⾜有七层的妆奁我完全不知道该如何下⼿，最终只得扒着⻔框⼩⼼翼翼地露出脑袋招呼坐在院⼦⾥喝茶的⼈：「师尊，您来⼀下。

」秦⻘潇动作微微⼀滞，扭过头，轻蹙眉间语⽓淡然：「何事？

」「那个……您会什么梳头化妆的法诀吗？

教我⼀个呗。

我有点⼉……搞不定。

」我硬着头⽪向他求助，秦⻘潇看着我素⾯朝天、披头散发的模样，毫不掩饰地轻轻叹了⼝⽓。

我这是被男主嫌弃了？

！悻悻然地缩回去半张脸，我⼀咬⽛，破罐破摔地想着秦⻘潇都不嫌丢⼈我怕什么，就打算扎个半丸⼦头撸个上班妆就出⻔。

「过来。

」擦肩⽽过的⾝姿飘逸潇洒，⽔信⾹和外氅的轻纱扫过我的鼻尖，我转过头就看到秦⻘潇站在梳妆台旁拿起⼀把⽜⻆梳。

「倒也不必。

」看到秦⻘潇微微挑眉，我拎着裙摆跑过去乖巧地坐在椅⼦上，「⿇烦师尊了。

」虽然⼼⾥略微有些忐忑，但是秦⻘潇平时的⾐品那么仙⼉，应该不会是洗剪吹⼀体化的Tony⽼师吧？

⽜⻆梳轻柔地滑过发丝，秦⻘潇动作熟练⼜⿇利地帮我梳了个像是敦煌舞⾥那种往后背的⾼发髻，看了看我的妆奁，⼜随⼿从⾃⼰的百宝戒指⾥取了⼀套紫⾦天河⽯的⾸饰，瞬间，我的发髻上、⽿朵上、脖⼦上和⼿腕上全都被戴满了。

整个⼈都重了好⼏⽄！「闭眼。

」秦⻘潇惜字如⾦地下着命令，我听话地闭上眼，就感觉到被微凉的⼿指挑起了下巴，接着⼀道温热的⽓息轻柔地吹在我的脸上，这突如其来的状况让我本能地⼀把抓住了对⽅的⼿腕，倏地睁开眼就和近在咫尺的绝美容颜四⽬相对，我那来不及收起的凛冽杀⽓和周围的空⽓⼀起凝固了。

您也没说您化妆的法术是吹⼝仙⽓啊！⾯对如此尴尬的情况我也只能⾃⼰救场，礼貌地说上⼀句「您继续」。

我讪讪地收回⼿，⻢上再次闭眼当做⽆事发⽣，额头眉间传来倏尔⽽逝的⼀点凉意。

秦⻘潇再开⼝的时候，声⾳离我⼋丈远。

「可以了。

」嗯，确实⼈也离我⼋丈远。

不纠结这种让⼤家都尴尬的事情，我赶紧看了看镜⼦⾥⾦钗云鬓额间⼀朵桃花钿的⾼冷仙⼦，扭过头给秦⻘潇点了个赞。

「多谢师尊。

」就在我等着跟在他⾝后出⻔的时候，秦⻘潇⼜⾛了过来，他盯着我腰间那个丑了吧唧的蝴蝶结半天，终于还是忍不住伸⼿解开重新系了个双⽿结，⼜从⾐柜⾥找出⼀条素⽩晕染湖蓝绣浅⻘云纹的披帛递给我。

「好了？

」再次整理了⼀番，我不确定地询问着秦⻘潇，他极其认真地仔细打量了我⼀番，终于点了点头。

所以说我讨厌出席这种⼗分正式的场合，太⿇烦了！尽管平常我都是⽼⼤爷遛弯⼉⼀样在太⽩峰晃悠，今天却必须要端起架⼦跟着秦⻘潇御剑来到凤鸣峰的正殿千光殿，远远看到从来没⻅过的⼀帮⼈让我⼼⾥没谱⼉，秦⻘潇虽然没有回头却传⾳⼊密：「你只需⾏礼便可。

」知道便宜师尊会罩着我，我暗⾃松了⼝⽓，保持⾼冷⼈设与秦⻘潇落在殿前，⼀⾔不发地冲着迎上来的众⼈⾏了个礼。

感谢原主装逼装得深⼊⼈⼼，⼤家虽然对我很客⽓却没有要上来攀谈的意思，我乐得轻松往秦⻘潇⾝后⼀站，⾯瘫着凝神屏⽓偷听四周的⼋卦，争取把他们和书⾥的⼈物对上号。

⼤约偷听了⼀炷⾹的功夫，⼭⻔那⾥的迎客弟⼦跑来通报下⼭历练的⼈回来了，本来还有些嘈杂的众⼈瞬间安静下来。

⼭⻓带着各峰的⻓⽼，亲传弟⼦们跟在⾃家师尊⾝后，⼀起前往六合⼴场相迎。

我感觉到⼼脏不受控制地越跳越快，甚⾄已经有了憋闷的感觉，不动声⾊地给⾃⼰连砸了三道清⼼、静⽓和安神诀⸺我现在可以肯定⾃⼰之前的猜想了。

前⾯突然响起⻬刷刷的⾏礼声，回过神就看到洛鸣沙正好抬起头，他⼀眼就找到了⼈群中的我，毫不在意周围的⽬光冲我露出温柔慈爱的笑容，我也弯起眉眼回了他⼀个偶像包袱很重的浅淡笑容，只是这⼀下竟然引起周围⼀⽚倒吸⽓的声⾳。

⼭⻓本来还在例⾏公事地说着发⾔，被这⼩⼩的⼀阵骚动打断，皱着眉往我这边瞟了眼，我低眉敛⽬淡定地站在原地。

本来嘛，叽叽喳喳的⼜不是我，⽼头⼦瞪我⼲什么？

就在我暗⾃腹诽的时候，⼀道⾝影挡在我⾝前，抬起头就⻅秦⻘潇⾯⾊肃然⽬光凉冷地瞥了眼⼭⻓，⽼头⼦⻢上回⼀个和善的笑容转过头继续他的演讲。

「啧，莫名其妙。

」我声⾳极轻地嘟囔着，秦⻘潇本来背在⾝后的⼿指尖⼀弹，我就感觉额头微微⼀疼，像是挨了凿栗。

「莫再胡闹。

」强忍着没有伸⼿去揉，我⻜快扫了眼如雕塑般站在前⾯的⼈，⻅他⽬视前⽅并未理睬我，也便收敛了⼼神跟着继续当雕像。

⼭⻓啰嗦了半天终于是讲完了，各个历练的弟⼦赶忙去和⾃家⼈抱团⼉，洛鸣沙也带着冷江寒和苏⽊芝⼤步⾛了过来。

与秦⻘潇⾏过礼之后，他就跑到我⾯前拉着我的⼿就要揉我额头：「疼不疼？

」想来是看⻅我挨的那⼀下了。

「别把我妆弄花了。

」我虽然嘴上抱怨却没拍开他的⼿，洛鸣沙⽤⼿掌揉了两下突然察觉出不对：「你这花钿不是⽔粉画的？

」我都忘了这⼀脸的冷艳御姐妆是秦⻘潇⼀⼝仙⽓吹出来的，刚想开⼝搪塞⼀下，突然有⼈把⼿搭在了我的肩上，清泠泠的声⾳⾃头顶传来。

「涑河突破了。

」「突破了？

」洛鸣沙先是微微⼀愣，随即反应了过来，「那就是说，现在不是灵寂期⽽是元婴期了？

」「嗯，是啊，就闭关的时候突破的。

」我点了点头，就⻅洛鸣沙露出毫⽆形象的烂茄⼦笑容，仿佛⾃家孩⼦拿到了清华和北⼤的双份录取通知书。

「啊！我家涑涑真有出息！这么年轻就到元婴了，真是修真界的⼩才⼥！⽤不了半年保准⼉能超过你四师兄。

」被⼀把拽⾛搂在怀⾥蹭脑袋我已经习惯了，只是⼼疼再⼀次被拿来⽐较的花吹雪。

⾄于周围那⼀群⼈仿佛⻅了⻤似的反应，我选择⽆视。

刚刚还搭在我肩上的⼿，这次直接弹了洛鸣沙⼀个凿栗，他捂着额头眼泪汪汪地看着秦⻘潇，⾼冷的男主帮我扶正头上的发饰。

「不成体统。

」「我太⾼兴了啊。

涑涑，晚上师兄给你做你爱吃的锅包⾁和⽯锅⾖腐羹。

」洛鸣沙倒是不在意秦⻘潇的训斥，捂着额头冲我眨眼睛，就在我疯狂点头给他点赞的时候，⼀道温柔甜美的嗓⾳突然传来：「洛道⻓。

」还没看⻅⼈我就感觉呼吸⼀窒，顺着洛鸣沙的⽬光看过去，我终于⻅到了本书⼥主。

如果说秦⻘潇的美是凛冬⻛雪中不畏严寒绽放的雪莲花，⾼洁清雅，那⼥主曲绯烟就是阳光下盛开的牡丹花，美得富贵⼜张扬。

这两个⼈⼀⽔⼀⽕却都美到了极致，让⼈觉得他们既格格不⼊却⼜莫名地契合。

我暗⾃感叹着不愧是作者的亲⼥⼉，在美⼥如云的修真界曲绯烟都能吊打⼀⼤⽚，然⽽还没等我想办法遁⾛，⼼脏就像是被⼈捏住⼀般，疼得我差点⼉呕出⼀⼝⽼⾎。

仿佛要炸裂开的剧烈跳动伴随着⽿鸣，我强忍着后退到冷江寒⾝边，⼀把攥住他的⼿。

「五师姐？

」六师弟冷江寒疑惑地转头看向我，我皱着眉缓缓摇了摇头。

「洛道⻓，这位就是您的师尊吗？

」曲绯烟的笑容明媚温柔，落落⼤⽅地看着秦⻘潇，洛鸣沙被她这么⼀问拉回了剧情，按照书⾥说的开始介绍起对⽅。

洛鸣沙这次下⼭历练是去了⼀个相传有神⼥出现的城镇，这个神⼥肯定不是什么正经神，⽽是靠着吸⻝少⼥⽣⽓修炼的妖修，那些拜⼊她⻔下的弟⼦纷纷成了她的⼝粮。

曲绯烟相依为命的姐姐也成了妖修的弟⼦，她察觉出异样想要潜⼊神⼥的祭坛，正好遇上洛鸣沙⼀⾏，便成了伙伴。

最终妖修伏诛，但是曲绯烟的姐姐和那些早早跟在妖修⾝边的⼥孩⼉都没能被救回来。

洛鸣沙本就觉得曲绯烟⼀个⼈孤苦⽆依，当发现她⾝怀灵根后，便热情地邀请她来⽞光⼭修习，⽽曲绯烟本就打算和他们⼀起，⾃然是欣然接受。

当然，洛鸣沙不知道的是，那个死去的⼥孩⼉并不是曲绯烟的姐姐，她的姐姐其实被救了下来，曲绯烟趁⼈不注意给她喂了忘情丹，与她断了姐妹亲缘。

我因为知道剧情就没打算听他们的对话，只⼀⻔⼼思地压抑着⾝体的不适，想着赶紧完事回去休息。

⼀只柔软的⼩⼿突然摸上我的脸，原来是苏⽊芝眨着⽔汪汪的⼤眼睛担忧地看着我：「五师姐你脸⾊好难看啊，怎么还流了这么多汗？

」⼩姑奶奶哎，您这时候不要增加我的存在感啊！我慌忙要去捂她的嘴，却被她⼀把抓住⼿，苏⽊芝连声调都提⾼了不少：「师姐你的⼿好凉！你是不是不舒服呀？

你嘴唇都发⽩了！」太刻意了妹妹！我倏地扭头去看旁边的冷江寒，他避开我的视线，做作地咳了两声。

就知道是你⼩⼦撺掇的。

「没有啊，我挺……好的。

」⼀开⼝说话分⼼险些压抑不住疼痛，我想要露出⼀个安抚的笑容，嘴唇却抖得不听使唤。

「涑涑怎么了？

」洛鸣沙听到我有异样瞬间从剧情脱离，满脸担忧地就要⾛过来给我诊脉，我看着曲绯烟阴沉沉的双眸在⼼⾥⼤声地呼喊：你不要过来啊！你去⾛剧情啊！接下来你该跟秦⻘潇说让他准许曲绯烟先⼊外⻔！但是洛鸣沙听不到我的⼼声，他开启了慈⺟模式，把注意⼒全都集中到了我⾝上，我只能⼀咬⽛⾃⼰硬着头⽪顶上。

「师……师尊，曲姑娘如今孤⾝⼀⼈，她既然有着灵根，不如……不如就先……先把她收在外……⻔。

」不⾏了！已经疼得眼前阵阵发⿊，冷汗都浸透了⾐襟。

失去意识之前有⼈把我抱了起来，⽔信⾹的⽓味缓解了⼼⼝的疼痛，我听⻅秦⻘潇的声⾳在很近的地⽅响起，冰冷中透着⼀丝怒意。

「闭嘴。

」得嘞！您是男主，听您的。

于是我⽼⽼实实闭上嘴晕了过去。

07在识海⾥我发愁地盯着眼前的阵法，⼜改动了⼏处再念⼀段咒⽂，读条结束技能消失后依旧没有任何变化。

这就奇了怪了：原主对我的影响这么深，我以为怎么也会有些残魂存留，竟然这么⼲净的吗？

如果只是对秦⻘潇的执念，我还能当作是⾝体的本能，但是对曲绯烟那么⼤反应我就是个傻⼦我也能猜到了：林涑河是重⽣的。

我穿越到了重⽣的林涑河⾝上。

就是不知道她重⽣到了哪个时间节点上，后来⼜做了什么改动剧情的事，⽽我⼜穿越到了哪⾥……很⿇烦啊！最终只能放弃寻找林涑河的残魂，我把现在能够使⽤的禁制噼⾥啪啦全砸在了识海⾥。

总不能以后每次⻅着曲绯烟都犯病吧，那我这⽇⼦还过不过了？

犹豫了⼀下，⼜砸了⼀⼤堆安神静⽓的法咒，我这才⽆奈地退出识海，慢慢醒了过来。

还是再晕过去吧。

看着⾝边⾯沉似⽔的秦⻘潇我本能地⼜闭上了眼睛，他语⽓严肃地淡淡开⼝：「林涑河。

」「……师尊。

」我⼼虚地睁开眼想要爬起来，被他⼀根⼿指点在额头上⼜摁了回去，只能躺在榻上瑟瑟发抖。

「你怕什么？

」他冷眼看着我，⾯若寒霜。

「您⽣⽓了。

」我紧紧攥着被⼦，⾮常想蒙住脑袋当鸵⻦。

「那你知道我为什么⽣⽓吗？

」我不知道啊！我要是知道⼤佬您为什么⽣⽓我就不吓成这个熊样⼉了！然⽽我的沉默依旧表达出了⾃⼰不知道他为什么⽣⽓这件事，秦⻘潇沉默半晌，重重叹了⼝⽓：「⾝体不适为什么不说？

你知道你昏睡了整整三天吗？

鸣沙吓得都快病倒了，所有⼈都很担⼼你。

」「对不起。

」「我也……很担⼼你。

」戳在额头上的⼿指变成抚摸着我的脸，秦⻘潇眉宇间染上⼀抹忧虑，⽬光复杂难懂。

「我知道错了。

」⼩⼼翼翼地去拽他的袖摆，秦⻘潇突然抽回⼿，他站起⾝背对着我：「记住，我是你的师尊，不管发⽣什么事你都还有我。

」「哦。

」「你休息吧。

」喟叹般的⼀声慢慢消散在房间⾥，秦⻘潇没有再回头。

他的背影虽然⾼挺却单薄孤寂，翻⻜的⾐袖像是隆冬卷起的雪雾，簌簌寂寥。

⽬送男主离开我⽴刻掀开被⼦爬了起来，整张脸发烧⼀般的烫⼿，被摸过的地⽅更是残存着他⼿指的触感，赶紧⾃审了⼀番发现识海⾥的禁制和法咒都没问题，那么正在蹦迪的⼼脏就是边打我脸边嘚瑟：想要屏蔽掉对秦⻘潇的爱慕？

没戏！放弃吧，⾃求多福。

我F……佛慈悲！不对不对，我是修道的。

洗了把脸给⾃⼰物理降降温，我随便绾了个半丸⼦头穿着简洁的弟⼦服连妆都不化了就打算去看看洛鸣沙，他刚下⼭⾛完剧情回来就经历了这突如其来的⼤起⼤落，我担⼼他那颗脆弱的慈⺟⼼扛不住。

刚⼀打开⻔就差点⼉和外⾯的⼈撞个满怀，我匆忙后退两步⼀抬头，出乎意料地对上⼀张「霸道总裁，邪魅狂狷」的脸。

「⼤师兄你出关了啊？

」⽉星泉点点头，微微皱眉看着我，⾮常有「冷傲不悦」的⽓质，声⾳如⾦⽟般清透冷硬：「刚刚醒了这是要去哪⼉？

」「去看看鸣沙师兄，他这⼏天肯定急坏了。

」我话⾳刚落就⻅⽉星泉微微点了点头，眉间也舒展开了：「不枉鸣沙这么疼你，还算有良⼼。

」「⼤师兄你这话说的。

」我不悦地瞥了他⼀眼，「您就别堵我⻔⼝⼉了，跟要来茬架似的。

」「我送你过去。

」⽉星泉⼀伸⼿拽住我的后脖领⼦，不等我反应就唤出⻜剑，「咻」地⼀下⻜到了洛鸣沙的院⼦⾥。

不过这么两步路⾛着不好吗！「⽉星泉，你是闭关把脑⼦憋傻了吗？

」抬⼿唤出我那把⻔派统⼀发放的精铁⻓剑，⼀招「流光」逼得⽉星泉松了⼿闪⾝退开，我⼿指结印剑⾝化作苍⻘⽔⻰袭向对⽅，⽉星泉符⽂打出⼀道五⾊沙印挡下我的攻击。

待沙墙溃散，我已经站在了洛鸣沙的房⻔⼝，冲⽉星泉露出⼀个「和善友好」的假笑，他凤⽬猛地瞪⼤挥剑砍了过来，⽽我已经设了结界拍拍⼿潇洒地转⾝进屋。

你跟拎⼩鸡仔似的拎着我，你经过我的同意了吗？

！洛鸣沙的房间窗明⼏净还燃着淡淡的檀⾹，他坐在矮桌旁拿着针线在刺绣品，阳光透过窗纱洒在他⾝上，像是给这个⼈打了⼀层柔和的滤镜，膝上还卧着⼀只打盹⼉的灵猫。

我在⻔⼝愣了⼀瞬，脑⼦⾥响起了奇怪的字正腔圆的播⾳腔：慈⺟⼿中线，游⼦⾝上⾐，临⾏密密缝，意恐迟迟归，谁⾔⼨草⼼，报得三春晖。

快关掉快关掉！我差点⼉脱⼝⽽出喊⼀句：妈，我回来了。

「⼩五醒了！……嘶！」看到我进来，洛鸣沙⼀激动不⼩⼼扎了⼿，我赶紧跑过去抓起他的⼿指吹了吹，⾎珠和伤⼝顷刻间就消失⽆踪。

「醒了醒了，应该是刚突破还有点⼉不适应，没什么⼤事你别担⼼啊。

」「你可吓死我了，以后不舒服得说，哪⼉能⾃⼰忍着！」洛鸣沙松了⼝⽓，责备的话语掩不住眉眼间的慈爱，我猛点头认真地向他保证：「嗯嗯，我知道了，我以后再也不让你担⼼了。

」「乖。

」洛鸣沙温柔地摸着我的脑袋，我看着桌⼦上的绣品，好奇地问道：「鸣沙师兄，你绣什么呢？

」「这次历练得了⼀些『晶寒丝』，我给你绣个荷包，⾥⾯装上药材可以安神静⽓。

」妈妈我爱您！我感动得⼀把抱住洛鸣沙，他愣了⼀下笑着拍了拍我的后背，嘴⾥念叨着：「哎呀，我们涑涑怎么了这是？

想师兄了吗？

」被我压住的灵猫「喵」了⼀声，疯狂挣扎着想要逃开。

真是⺟慈⼦孝的⼀幕啊⸺嘭！哗啦！结界破碎的声⾳打断了我的感慨，不悦地扭过头，就看⻅⽉星泉拎着剑满脸霜寒地站在⻔⼝，眸光阴沉地瞪着我。

「师兄出关了？

」洛鸣沙诧异地看着他，⼜看了看我，「你俩怎么了？

」「鸣沙师兄，⼤师兄欺负我！还拿剑砍我！」我指着那边霸⽓侧漏的⼈声泪俱下地控诉，洛鸣沙皱着眉声⾳⾥满是责怪：「师兄。

」「你别听她胡说，我只是御剑带了她⼀程。

」⽉星泉⼤步⾛了过来，⽓势汹汹的模样特别吓⼈。

啧，吓唬⻤哦。

「他⼆话不说把我拎过来的！他还说我没良⼼！」我哭唧唧的模样弱⼩可怜⼜⽆助，⽉星泉忍⽆可忍地⼀把将我拽开：「林涑河！」「⽉星泉你⼲什么呢！」洛鸣沙「噌」地蹿起来拍开他的⼿，往⽇温柔的⼈此时怒⽬圆瞪，⽓呼呼地说道：「涑涑还是个孩⼦，你凶她⼲什么，不会好好说话吗！」我那霸道总裁⼀样的⼤师兄瞬间怂了，冷酷⽆情的⼈设崩得稀碎：「不是，我没有凶她，我也不是那个意思。

你听我解释！」纸⽼虎⼀样的霸总真是⼀点⼉都不在怕的。

接下来就是⽉星泉低声下⽓地道歉认错，我觉得怪没意思的抱着灵猫跑出去玩⼉了。

有⼀说⼀，洛鸣沙⽆原则护短⼉这事其实不是太好，慈⺟多败⼉真的古⼈诚不欺我。

原主性⼦有些娇纵任性，很⼤⼀部分原因就是他惯的，⽽且之前⼀直被保护得太好了经不住半点⼉挫折，这也就导致了后⾯越发偏执疯狂。

不过和⼥配⽣⻓环境不⼀样的⼥主感觉也⻓歪了。

她本来和姐姐相依为命，虽然⽇⼦过得不富裕可是姐姐勤劳善良对她也很好，但是这种普通平凡的⽣活却⽆法满⾜⼥主的野⼼。

她是个不⽢于平凡有能⼒也有想法的姑娘，这让她在遇到洛鸣沙⼀⾏⼈之后⻅到了更宽⼴的世界和更丰富多彩的未来，于是⼥主斩断凡世亲缘决定修仙。

⼜因为幼时家境的拮据，让⼥主对美好的事物格外向往，也⽣出了更为强烈的独占欲。

养孩⼦这件事可真是⻔深奥的学问啊！我追着灵猫漫⼭遍野上蹿下跳，脑⼦⾥却在思考着⾃⼰完全搞不懂的教育问题。

等到从⼀棵树扑到另⼀棵树上抓住灵猫的时候，不知不觉已经来到了太⽩峰⼭下外⻔弟⼦修习⽣活的地⽅，嘈杂的脚步声和说话声吸引了我的注意⼒，我⼲脆坐在树枝上⼀边撸猫⼀边好奇地围观吃⽠。

⼏个外⻔的⼥弟⼦追着⼀个⼥孩⼉，不偏不倚正来到我坐着的树下，看情况就是标准的校园霸凌⸺如果那个被追的⼥孩⼉不是⼥主曲绯烟的话。

我记得这段剧情是⼥主被洛鸣沙留在外⻔，因为她容貌极美⼜公开表⽰和洛鸣沙关系好，被暗恋洛鸣沙的炮灰们排挤刁难。

是的，我那温柔娴静⼜是出窍后期的三师兄，是⽞光⼭众多⼥修的暗恋对象。

⼀堆⼈想给我当「后爹」，⼼好累。

我记得这段剧情是曲绯烟被⼈欺负，路过的秦⻘潇⽆意中看到，他救下了⼥主后轻轻地离开，成功引起了⼥主的注意。

既然这样我再出⼿就不太合适了，毕竟这算是男⼥主感情线的开端，但是秦⻘潇他在不在附近啊？

这⼈之前还在我房间⾥训我，怎么可能没事⼉往⼭下跑？

我总觉得他⼋成应该在剑庐给我铸造本命法器。

借着视线好我四下搜寻，意料之外地，真就看到了秦⻘潇的⾝影，果然男⼥主的感情线不容撼动！接着就是秦⻘潇⼿指都没动⼀下地挡掉了袭向曲绯烟的术法，这群外⻔弟⼦被突然出现的⼤佬吓得瑟瑟发抖，秦⻘潇维持他⼀贯的⾼冷⼈设让众⼈⾃去领罚。

眼看剧情就要⾛完了，我⼿⾥的⽠……啊不是，怀⾥的猫却趁着我分神的功夫猛地挣脱开我的⼿纵⾝跳下了树，抖了抖被我揉乱的⽑，⼜⼀跃跑没了影。

我维持着「尔康⼿」的姿势和树下的⼈⾯⾯相觑，情况尴尬得令⼈窒息。

就在这时⾝下的树枝毫⽆预兆地断了，极速下坠的⾝体先是被⼀道清⽓托了下，接着缓缓落在秦⻘潇的臂弯⾥。

「每次让你休息你都出来乱跑。

」秦⻘潇侧过头看着我，我绞着⼿⾥的头发，讨好地冲着他笑：「待着⽆聊嘛，出来透透⽓。

」「透⽓就透到树上去了。

」「抓猫来着。

」虽然姿势暧昧，但是我俩的对话就像是⽼师在教育翻墙被抓的学⽣，我甚⾄怀疑接下来秦⻘潇就要让我去写⼀篇800字的检查。

「⻅过纯钧真⼈。

」甜美的声⾳打断了我的胡思乱想，扭过头就⻅曲绯烟冲秦⻘潇⾏礼，她态度⼤⽅得体，毫⽆半分忸怩作态。

果然是能引起男主注意的不造作⼥⼈！「多谢真⼈出⼿相助。

」曲绯烟的⽬光半点⼉没有落在我⾝上，好像我只是⼀个⼈形挂件，如果不是正在被男主公主抱在怀⾥，我也很想当⾃⼰不存在。

「今后发⽣此事，上报教习师兄便可。

」秦⻘潇语⽓冷淡，简直就像是⽆情⽆欲的⼀尊神像，只不过这神像怀⾥还抱着我，活脱脱⼀送⼦观⾳。

我忍住不要笑出声的时候神像⽬光凉冷地扫了眼曲绯烟，说出来的话让我的笑声卡在了嗓⼦眼⼉⾥。

「这位是你师姐林涑河。

」嗯嗯嗯？

为什么突然cue我？

「……⻅过，林师姐。

」感受到来⾃⼥主的恶意，我绞着头发的⼿⼀个没控制住微微⽤⼒，就⻅秦⻘潇的眉头微不可查地跳了跳。

「曲师妹不必客⽓。

」我想着赶紧说两句话给⾃⼰提升⼀下好感度，⾄少不要成为男⼥主感情线上的炮灰，但是秦⻘潇不给我机会，在我刚跟曲绯烟打完招呼后便转⾝离开了。

男主你怎么回事？

给我拉了⼀波⼥主的仇恨就⾛了？

我真的就恶毒⼥配⼈设屹⽴不倒了呗！离开的时候我视线⽆意中扫过刚才断掉的树枝，切⼝平整明显是被仙法斩断的，现在在场的只有我们三个⼈，秦⻘潇没那么⽆聊去砍我坐着的树枝，那么就只能是⼀个⼈动的⼿了。

第⼆次⻅⾯仇恨值就拉得这么稳？

不愧是我！但是⼥主啊，你当着男主的⾯⼉做这种事真的好吗？

就秦⻘潇那个段位，你这种⼩把戏他⼀眼就能看穿，这样你还怎么在他⼼⾥树⽴「勤奋坚强不做作」的三好学⽣形象？

他会因为觉得你是个⼼机过重的⼈⽽远离你的。

孩⼦你争点⼉⽓，不要⾃⼰给⾃⼰增加副本难度啊！想得太过⼊神绞着头发的⼿都停了下来，不过说起来⼿⾥这缕头发真的太丝滑了，⽐灵猫的⽪⽑还要柔顺，带着丝丝凉意像是上好的⽔绢。

我的发质什么时候变得这么好了？

和平常不太⼀样啊。

确实不⼀样，这TM是秦⻘潇的头发！我攥着这缕头发整个⼈都僵硬了，像是捧着⼀个扔不得的烫⼿⼭芋，⼀时不知道该怎么办才好。

就在这时头顶传来带着浅浅笑意的声⾳：「⼿感怎么样？

」「挺……挺好的。

」随着这声回答，我倏地松开⼿从秦⻘潇的怀⾥跳出来，后退两步⼿⾜⽆措地拽了拽⾐摆，看着秦⻘潇那⽑团⼀样的发丝，⼜赶紧伸⼿⼩⼼翼翼地帮他抚平。

「不好意思不好意思，我以为是⾃⼰的头发，刚才拽疼您了。

」秦⻘潇轻笑了⼀声，他很⾃然地握住我的⼿，也不御剑，就这么和我并肩慢悠悠地往⼭上⾛去。

四周是郁郁葱葱的树林，清脆的⻦鸣在其中百转千回，细碎的阳光时不时照在他脸上，明媚耀眼。

本来⻅到曲绯烟时还平静的⼼脏⼜开始蹦迪，这禁制时好时坏的怎么还分⼈？

我捂着胸⼝微微低下头没话找话道：「那个……师尊您来⼭下是有什么事吗？

」「你说呢？

」为什么总是反问句！您这样把天都聊死了啊喂！我⽆语地抬起头，毫⽆准备地迎上秦⻘潇满⽬柔光的美颜暴击，他声⾳清泠泠的如⼭泉流动，眼⻆眉梢都是浅浅的笑意：「因为有个⼈的⽓息在太⽩峰四处乱跑，我不放⼼，只能出来看看。

」嗯？

他是出来找我的？

「给您添⿇烦了。

」想着我在上蹿下跳追猫的时候秦⻘潇也在漫⼭遍野地追我，我就觉得说不出的尴尬。

「你的事情，永远都不是⿇烦。

」秦⻘潇平静地回答着，空⽓瞬间安静了下来，⼭路上只有⻛声和⻦鸣声，许久之后我才讷讷地回了⼀个：「哦。

」词穷了啊！这话我没法接！男主你这么撩真的好吗？

！08⽇⼦⼜恢复到了跟着师兄师姐⼀起修习的平淡如⽔中，铸造已经到了后期，因为不太需要我我也就不去剑庐了，毕竟那种⽕⽓太重的地⽅实在和我属性不合。

但是这样就有问题了啊！原著⾥因为没有铸造法器这么档⼦事，秦⻘潇可以经常下⼭和曲绯烟互动增进感情，现在他每天都待在剑庐⾥，⼥主那边的剧情怎么办？

我左思右想觉得这事⼉不能放着不管，毕竟动了⼥主的机缘谁知道三元神会闹什么妖？

还是得往回掰掰这跑偏的剧情，不然等灾祸降临的时候难道要我拍着胸脯说句「都退下，这事我熟」？

然后再体验⼀把⾝死道消？

可拉倒吧！没有办法，我只能捡起男主的剧本⾃⼰上了，每天修习完后就⽕急⽕燎地跑下⼭，偷偷摸摸帮曲绯烟挡掉那些明枪暗箭。

但是我可没有什么修习的秘籍给她，也没丹药让她磕，我只是个弱⼩可怜⼜⽆助的⼥配。

曲绯烟是⽕灵根，我知道的也都是⽔系的法术，没办法⾃⼰给她写⼿抄本，思来想去……我终于有了办法。

我没有但是藏书馆⾥有啊！虽然质量没有秦⻘潇给的⾼，但是咱不能和⼤佬⽐，没有导师给画的真题重点，你们就不做「五三」和「⻩冈密卷」了吗？

于是这天我穿上亲传弟⼦的制服，让苏⽊芝给我绾了个正经发髻，秦⻘潇给我眉间点的桃花钿再也没有消失过，现在我只要板起脸就⾃带⾼冷⽓场正好省去了化妆的⿇烦。

御剑来到外⻔弟⼦修习的清⻛殿，我刚⼀出现就有教习弟⼦迎了上来抬⼿⾏礼：「⻅过林师姐。

」「师弟客⽓了。

」我回了他⼀礼，⽬光在抄写⼼法的众⼈⾝上扫过，「我需要⼀个⼈帮我誊写卷集，不知道可⽅便？

」「那边⼏⼈都是还未筑基的新⼈，平⽇⾥时间充裕，需要我为林师姐举荐吗？

」「多谢师弟，我看那边那个⼩姑娘就挺好。

」我指的当然是曲绯烟，教习弟⼦把⼈喊来，简单交代了⼏句就放她跟我⾛了。

计划这么顺利我⼼情⼤好，带着曲绯烟⼀路⽆话来到藏书馆，把早就选好的⽕系⼊⻔修习功法混在⼀套经⽂中拿给她，我递上出⼊藏书馆的⽟⽟牌对她说道：「藏书馆有禁制，⽟牌⼩⼼收好莫要丢了。

经⽂我不着急要，你每⽇得空⾃⾏过来誊写便可。

」「是。

」看曲绯烟接过⽟牌我⼼⾥松了⼀⼤⼝⽓：⼥主啊，我也只能帮你到这⼉了，接下来你要⾃⼰争⽓呀！有了⽟牌和⼊⻔功法，根据书⾥的描写曲绯烟有天赋⼜努⼒刻苦，⽤不了⼏天应该就能筑基了，到时候我再挑合适的晋级功法给她，虽然没办法让她像原剧情⼀样半年修到快要结丹，但是到融合期应该不是问题。

半年就从⼀届凡⼈修到融合期，这已经不是⼀句逆天就可以形容的了，我这个号称体内有天地⼀缕清⽓的同辈翘楚可是⽤了三⼗年才结丹，⼜⽤了⼀甲⼦才渡过雷劫内丹化⾦呢。

六个⽉对三⼗年，作者你这⾦⼿指开得都要崩设定了。

反正曲绯烟有作者给的⼥主光环加持，解决了修习功法的机缘问题我暂时就放松了下来，距离收徒⼤会还有半年，在那之前都是些⼩⼩不严的剧情点，主要就是给男⼥主⼆⼈感情升温⽤的，顺便突显⼀下曲绯烟的勤奋刻苦和天赋异禀。

但是男主现在还在剑庐⾥打铁，我得想办法把他忽悠出来。

……可那是我的本命法器啊！我前段时间每天认真（我再次确信）地炼珍宝炉，还趁着秦⻘潇不注意渡了不少清⽓进去，就想着造出来的哪怕不是什么稀世神兵也能是把「传说」级的橙武。

现在打扰秦⻘潇打铁⼋成会影响我本命法器的品质吧？

从「传说」变「史诗」也就算了，万⼀成了⼀把「普通的精钢伞」，那我岂不是要呕出⼆两⾎？

可是不管秦⻘潇的话，谁知道他还要在剑庐待多久？

就在我纠结得揉乱了头发在床上打滚⼉的时候，冷江寒正好来找我，他站在原地愣了⼀下，表情懵逼地眨了眨眼：「五师姐你在⼲吗？

」「发泄⼀下内⼼的负能量。

怎么了？

找我有事？

」我发髻散乱⾐衫不整地盘腿坐在床上，冷江寒⼲咳了两声抱臂靠在⻔边：「您是真的练功把脑⼦给练出⽑病来了啊？

」「好好说话，不然我打你哦。

」「你给了曲绯烟⽟牌让她誊抄经⽂，结果有⼈偷了⽟牌潜⼊藏书馆，毁了许多藏书。

」「我C……呲……」书⾥没这段⼉啊！哦，对了，书⾥也没有我给她⽟牌这件事。

蝴蝶效应这么强的吗？

我拎起裙摆就要往外冲，冷江寒赶紧⼀把抓住我的胳膊：「五师姐你⼲什么去？

」「当然是去及时⽌损。

」「⼤师兄和⼆师姐已经过去了，经⼿的是丹霞峰的那位，你去不合适。

」冷江寒⼿臂⼀横摁着我的肩膀把我压在墙上，我完全不知道这有什么不合适的，倒是觉得他的反应很奇怪。

「我说你拦着我⼲吗？

出了这种事我去看看正常的吧？

我⼜不是去茬架。

」「你去了……」冷江寒犹豫了⼀下，还是稍微缓和了语⽓，「五师姐，在那个⼈⾯前掉眼泪他只会越发看不起你，才不会觉得你受委屈了。

」「⼩六啊，你真的都把我搞糊涂了，什么这个⼈那个⼈的，还有我为什么要哭？

」怎么感觉我俩在跨服聊天？

「五师姐，你真的不记得了？

」冷江寒好像终于意识到了有什么不对，他抓着我的肩膀俯下⾝，认真地盯着我的眼睛。

我也反应过来我不是原本的林涑河，所以说难道是有什么我不知道的隐藏剧情？

就在这时，院⼦⾥⼀道突如其来的威压猛地袭了过来，冰冷的声⾳像是要把⼈的⼼肺都冻住⼀般，带着毫不掩饰的杀意。

「放开。

」秦⻘潇⾃带特效地站在院⼦⾥，纷⻜的桃花瓣此时却像是隆冬⻜舞的雪花，他满⾯霜寒⽬光锐利，像是⼀把出鞘利剑，令⼈胆寒。

我看着⼀动不动的冷江寒，有些⽆奈地叹了⼝⽓：「师尊，您不把威压撤了他动不了啊。

」秦⻘潇冷哼⼀声倒是收敛了⽓息，冷江寒仿佛溺⽔的⼈终于浮出⽔⾯，他瘫软在地上⼤⼝呼吸，我蹲在旁边给他顺⽓：「⼩六没事吧？

还活着吗？

」冷江寒显然是没功夫搭理我，倒是秦⻘潇⾛了进来，居⾼临下地看着我俩。

「胡闹。

」「师尊我错了。

」熟练地⽼实跪下，我已经变成了⼀个⽊得感情的道歉机器，擅⻓⽤反问刁难学⽣的秦⻘潇果然寒着脸声⾳凉冷地说道：「哪⼉错了？

」这次我可知道原因。

「我不该把⽟牌随便交给曲师妹，造成藏书馆那么⼤的损失，请师尊责罚。

」已经做好写800字检查的⼼理准备了，我态度端正跪好挨罚，想着应该不会死得太难看。

但是秦⻘潇却没有继续训斥我，虽然别⼈看不出来，但我可是明明⽩⽩地看到他刚刚愣了⼀瞬！为什么是这个反应？

难道他不知道藏书馆的事？

那他突然跑我这⼉来发的哪⻔⼦邪⽕啊！「师尊！这事不怨五师姐，⽟牌被偷也不是她能想到的。

」冷江寒喘匀了⽓就⿇利地跟着跪在我旁边帮我说好话，感动九重天好师弟啊！秦⻘潇⽬光复杂地看了他⼀眼，那冰冷的⽓息瞬间消散：「嗯。

」你嗯什么嗯！你肯定不知道发⽣了什么！可怜冷江寒那个傻⼦⽆缘⽆故挨了你⼀道威压。

对上我审视的⽬光，秦⻘潇微微偏过头掩饰尴尬：「起来吧。

」没功夫深思秦⻘潇这到底闹得哪⼀出，我想着得赶紧去解救剧情跑偏的⼥主，然⽽拎着裙摆还没迈开步，冷江寒就张着⼿臂拦在了前⾯。

「⼩六你要是再捣乱，我真的要揍你了。

」「不是，五师姐你就算⾮去不可也好⽍收拾⼀下，你现在这模样看上去就跟、就跟……咳咳，反正就那么个意思。

」冷江寒说着说着还不好意思了，我秒懂了他的潜台词，鄙夷地上下打量了他⼀番，⼀边整理⾐摆⼀边往⾥屋⾛：「啧啧啧，⼩⼩年纪满脑⼦⻩⾊废料！你啊，你这叫淫者⻅淫，谁还没个满地打滚⼉的时候了。

」「我怎么就淫者⻅淫了！明明是你⾐冠不整让⼈误会，再说了，谁没事满地打滚⼉啊！」冷江寒不服⽓地回嘴。

我随便拿了⽀桃花簪把头发⼀绾，⼜在柜⼦⾥翻出件亲传弟⼦的素纱外氅套上，打扮得像个正经⼈了就匆匆回到外间：「那也没谁⻅到别⼈头发⾐服乱点⼉就往那种事情上想，是吧师尊？

」秦⻘潇掩着嘴⼲咳了两声，他拉过我的⼿唤出业⽕寒天：「我陪你⼀起过去。

」「哦。

」为什么总觉得秦⻘潇今天⾝边弥漫着迷之尴尬的⽓息？

09藏书馆前⾯那块地⽅此时热闹得跟菜市场似的，远远的就听⻅⼀帮⼈在那⼉吵吵，但是刚⼀落地四周却像是被摁了静⾳似的瞬间就安静了下来⸺当然不是因为我，⽽是和我⼀起落地的还有个修真界的神话。

我扫了⼀圈很快就找到了⼤师兄和⼆师姐，这两个⼈不愧是兄妹，这么站在⼀起就是霸道总裁乘以⼆，⽓场六⽶六！「师姐。

」我尽量端庄地缓步⾛过去，⾯上是稍稍温和了眉眼的⾮常浅淡的笑容，⽉寻影看到我先是⼀愣，随即露出过分和蔼的⼀抹假笑：「⼩五怎么来了？

」⽉星泉不动声⾊地挪了两步挡住了什么。

确实不愧是兄妹，这默契，连眼神都不需要。

「遗失的是我的⽟牌，我当然要来看看了。

曲师妹呢？

」「怎么？

你⼀来就是要推卸责任不成？

」回答我的声⾳从⽉星泉⾝后传来，虽然这声⾳很好听，说出来的话却是暗含嘲讽。

⼥配之前有得罪过谁吗？

我快速在脑⼦⾥过了遍剧情，书⾥只说林涑河是修真界的才⼥（过去式）然后暗恋男主，平时端的⾼冷⼈设从不和旁⼈亲近，虽然与太⽩峰以外的⼈关系不怎么好但是也不差啊，最多就是不熟罢了。

所以丹霞峰的这位哪⼉来的那么⼤恶意？

不过不等我怼回去⽉星泉先不乐意了。

虽然我俩私下⾥⼀直是能动⼿就不哔哔，但那是我们太⽩峰的家事，⾯对外⼈我们可是相亲相爱⼀家⼈。

暂时也算上秦⻘潇。

「贺⼦宸，我家涑河只是随⼝问了⼀句，你哪⼉来的脸兴师问罪？

」⽉星泉不光说话⾮常不客⽓，他还习惯边diss别⼈边动⼿，分神期的威压直接就爆了出来，在场的没⼏个⼈⽐他修为⾼，这⼀下⼏乎就是全军覆没。

可是这招它是敌我不分的AOE啊！同样是分神期的⽉寻影不受影响，刚刚元婴的我可半点⼉扛不住，腿⼀软⾝⼦微晃就要往地上倒，不过瞬间就被⼈搂住腰稳稳扶住，⼀道柔和的⽓息在我⾝边形成结界，转过头只⻅秦⻘潇正若有所思的打量着我。

看看！这才是⼤佬！瞧瞧⼈家这微操技术！⽉星泉你弱爆了。

不过贺⼦宸这名字略⽿熟啊！我疑惑地盯着⽉星泉的⽅向，看到⼀个单从外形上来说⻓⾝⽟⽴清俊出尘的⻘年男修崩出⼀道威压抗衡，⾐袖纷⻜超然绝世仿若仙⼈。

再仔细⼀看，发现曲绯烟被男修护在⾝后，凭着男修的护持倒也扛下了⽉星泉的威压，只是⾯⾊有些憔悴更加惹⼈怜惜。

哦！想起来了！这⼈后期是曲绯烟的众多后宫之⼀。

贺⼦宸是⽞光⼭丹霞峰的⼤师兄，外貌出众天赋尚佳，性格嘛……就有些⾃命清⾼，多少沾点王⼦病。

他和我们太⽩峰⼀直不太对付。

主要原因是我家⼤师兄⽉星泉、⼆师姐⽉寻影和三师兄洛鸣沙都在修为境界上压他⼀分，他这个丹霞峰⼤师兄只能和我家⽼四花吹雪⼀个段位，刺激到了他的⾃尊⼼。

次要⽭盾是因为太⽩峰的男⼈们类型太丰富了。

秦⻘潇清冷绝美是修真界不可撼动的⾼岭之花，⽉星泉⾛霸道总裁路线邪魅狂狷，洛鸣沙谦谦君⼦温润如⽟，花吹雪成熟沉稳很有骑⼠⻛，冷江寒⻛流倜傥却⽚叶不沾⾝。

这⼏个⼈把贺⼦宸能⾛的⻛格全给占了，⽽且还都在各⾃的领域⼀枝独秀，让贺⼦宸不管⽴什么⼈设都有点⼉东施效颦的意思，他⼜不可能去⾛妩媚妖艳的路线，于是越发看我们太⽩峰不顺眼了。

按照剧情发展，贺⼦宸和曲绯烟⾛在⼀起后得到了不少机缘修为⼤涨，⽽那时候洛鸣沙和林涑河⼀起被逐出师⻔，⽉寻影在探索秘境的时候受了重伤修为⼤跌，⽉星泉⼀⼼突破⼊了魔障引来天雷不幸陨落。

贺⼦宸便⼀跃成为⽞光⼭年⻘⼀代的翘楚、正意义上的⼤师兄，后⾯曲绯烟和秦⻘潇离开宗⻔四处游历，再提⽞光⼭都是只说贺⼦宸，也不知太⽩峰余下众⼈可还安好。

但是不太对啊，我记得贺⼦宸与曲绯烟相熟是在收徒⼤会之后，可现在怎么看怎么觉得这俩⼈已经很熟络的样⼦⸺故事的时间线崩得这么厉害了吗？

我没关注剧情的这⼀个多⽉⼥主你在⼲吗啊？

好好修炼不要总想着谈恋爱啊喂！你不认真修习怎么在收徒⼤会上脱颖⽽出？

愁⼈。

「他很好看吗？

」「嗯？

谁？

」我想得⼊神，回答得也⼼不在焉，愣了⼀瞬才反应过来是怎么回事。

⼀抬头，果然发现秦⻘潇正⾯⾊不善地盯着我。

「哪⸺有！那⼩⼦还没⼤师兄⼀半好看，更是连师尊您美貌的⼗分之⼀都⽐不上！觉得他好看？

我像是眼光那么差的⼈吗？

只是之前⼩六⼀直拦着我和他⻅⾯，⽽且他好像跟我有仇似的，让我有些好奇。

」先是吹了⾃家师⻔的⼩哥哥们⼀波彩虹屁，顺⼿⼜拉出冷江寒来挡枪，我这番解释成功地安抚了秦⻘潇，他的⼼情⾁眼可⻅地多云转晴。

听到我最后的疑问，秦⻘潇犹豫了⼀下，压低声⾳有些尴尬地说道：「你……年少的时候⾮常爱慕他。

」「哈？

」出乎意料的真相让我⽬瞪⼝呆，指了指⾃⼰⼜指了指正在和⼤师兄battle的贺⼦宸，⻅秦⻘潇同情地点点头，我觉得我不能接受这种隐藏剧情。

这什么神展开？

我怎么不知道！「你是在笄礼上第⼀次⻅到他的，之后便经常追在他⾝后，也会送些⼿作的⼩礼物给他，但是他⾃始⾄终都没有接受。

这份得不到回应的爱慕让你⽣了执念，内丹化⾦时⼊了魔障引来天雷，险些陨落。

但是⾃那之后你倒是⼀⼼修习，再不提这⼈了。

」秦⻘潇照顾着我的⾯⼦斟酌着⽤词说得有些含混，我现在的表情应该是怎么都⾼冷不起来了，没想到为情所困在渡劫的时候引天雷是我起的头！不过为了剧情的推进我被秦⻘潇救了下来，还移情别恋对他⼀⻅钟情，⽽对剧情毫⽆帮助的⽉星泉却死得⼲脆，直接下线领盒饭去了。

⼤师兄你好TM惨啊！「怎么会有这么扯淡的事。

」⼼好累，⽆⼒吐槽。

「噗……咳咳，慎⾔。

」「师尊你刚才笑了吧？

」⽊讷地转过头看着秦⻘潇故作镇定的模样，我抹了把脸在⼼⾥⼤骂这XX的隐藏剧情。

⼥配没⼈权是吧？

「算了算了，我不记得的事就当它不存在就好。

」反正都是林涑河的⿊历史，虽然我现在就是林涑河……但这都不重要！⽇⼦还得过啊！「不是说毁了不少藏书吗，看看还能不能补救吧。

」⽆视那边已经从语⾔battle上升到特效互砸的武⾏对决，我绕过众⼈就要往藏书馆⾛。

混乱中，⼀道压抑的惊呼突然传来，我完全出于本能地唤出佩剑撑起屏壁，巨⼤的⽕焰术爆裂声中，我的佩剑出现了断痕。

热浪吹起我的碎发，随⼿别到⽿后，在⽕焰散去后我看到了贺⼦宸满脸的不屑，还有不知道什么时候拦在他前⾯与⽉星泉对峙的曲绯烟。

「⼩五！」⽉寻影满脸担忧地跑到我⾝边赶紧检查我有没有受伤，贺⼦宸轻哼⼀声，⾔语间满是轻蔑。

「对不住了林师妹，我不知道你在那边。

」「这样啊。

」虽然知道这是贺⼦宸借着曲绯烟拦住⽉星泉的时候故意要我难堪，但是元婴隔级打化神这种事我暂时还⼲不出来，毕竟这⾥⼜不是少年热⾎漫⽽我更不是主⻆，上了等于送菜，不过要我就这么愉快地当作⽆事发⽣可真的太憋屈了。

然⽽这就是修真界的传统：实⼒代表着⼀切。

就在这时，⼀道恐怖的威压化作有形的⽓劲直接抽在贺⼦宸的脸上，他惊声呼痛捂着脸被掀翻在地，鲜⾎顺着指缝汩汩流出。

秦⻘潇伸⼿摸上我的头，语⽓轻柔和缓：「我不是说了吗，不管什么时候你都有我。

」差点⼉忘了修真界还有另⼀项传统：惹了⼩的来了⽼的。

既然秦⻘潇出⼿了这事⼉肯定就闹⼤了，⼏道剑光闪过，宗⻔⼭⻓和⼏位峰主都姗姗来迟，反正就是我们这些炮灰怎么闹都没事，只要那群主线⻆⾊有半点⼉差池他们就⼀定会赶来护驾。

不过现在我可不慌，毕竟打了贺⼦宸的是秦⻘潇，有本事去跟男主光环杠啊！事实证明这群NPC杠不过秦⻘潇，丹霞峰峰主本来⽓势汹汹地要为徒弟讨公道，我那便宜师尊⾼贵冷艳地取出了双剑，⽬光淡淡扫向他们⼆⼈：「你们师徒俩可以⼀起上。

」然后他们就怂了，退在⼀边屁都不敢放。

这突如其来的⽀线剧情真的折腾太久了，最后在⽉寻影表⽰所有书籍太⽩峰都有副本、可将受损部分誊抄⼀份补全之下，终于是画上了句号。

等众⼈陆陆续续都离开了，⽉星泉和⽉寻影⼀起跟着掌籍弟⼦进藏书馆查看损失情况。

我本来也想跟着进去，却被秦⻘潇直接拽⾛，空旷寂静的外廊下只有我们两个⼈，⼼脏⼜开始不受控制地狂跳起来。

「师尊？

」被这⼈⼀⾔不发盯得胆寒，我⼩⼼翼翼地喊了他⼀声，秦⻘潇突然伸⼿抚在我的脑后，我本能地瞥了⼀眼，再转回视线就⻅他弯腰俯⾝缓缓逼近。

这什么情况啊？

！想要后退却被抓住了肩膀，逐渐放⼤的绝美⾯孔让我不⾃觉地闭上了眼睛。

额头传来⼀阵温热，诧异地睁开眼，就⻅秦⻘潇极轻地吻上了我眉间的花钿，不等我因为震惊突发⼼梗，⼀道清⽓倏地没⼊我的识海。

我愣愣地看着他若⽆其事地抬头退开，语⽓依旧平静如⽔：「⽟牌已经被我上了禁制，回去再找掌事弟⼦领⼀块新的。

」「好……好的。

」「我留了⼀缕神魂给你，对你修习⼤有帮助。

」「多谢师尊。

」「你的本命法器就要炼成，这⼏天做完功课就来剑庐，不要乱跑。

」「知道了。

」「好了，去找星泉寻影他们去吧。

」「今天⾟苦您⽼了。

」浑浑噩噩地应着，精神恍惚地转⾝离开，就连秦⻘潇⽿尖可疑的红晕此时都勾不起我的好奇⼼了。

这种搜魂传功的法术在形式上⼀定要搞得那么暧昧吗？

被⽉寻影额头相抵时我满脑⼦「嘿嘿嘿」，但是换作秦⻘潇就太刺激了完全接受不能啊！我觉得我得去找凝丹峰的⼈要点⼉丹药，不然早晚有⼀天我得死于⼼率过速。

10等我回到藏书馆时，只看到⽉寻影拿着单⼦在核对，本来想上前帮忙却被她赶到⼀旁⽼实待着，我只得乖巧地找了个地⽅坐下，四周寻摸了⼀圈⼉却没⻅到⽉星泉：「师姐，⼤师兄呢？

」「他怕⽼三太担⼼就先回去和他说⼀声事情解决了，你也别太着急，我看了⼀下，损失没有他们说的那么⼤。

」「⿇烦师姐了。

」给他们整出这么个烂摊⼦，我⼼⾥其实挺愧疚的，⽉寻影⾛过来⽤⼒胡噜了⼀把我的脑袋：「我是你师姐，跟我瞎客⽓什么？

」「嘿嘿。

」「⼩傻⽠。

」⽉寻影捏了捏我的脸，⼲脆也坐在了我旁边，「本来你记忆混乱后我还有些担⼼，但是现在这么看起来也还有点⼉好处，⾄少你把那个男⼈忘了，也开朗了不少。

」「那个男⼈？

你说贺⼦宸啊？

他有什么好的？

咱家哪个男⼈不甩他⼗条街，也不知道当年的我怎么就猪油蒙了⼼看上他了！」毕竟真的看上贺⼦宸的不是我，所以骂起来毫⽆压⼒甚⾄还有些恨铁不成钢。

「你问谁呢？

我们也想知道啊！不就是在笄礼上捡到你的簪⼦嘛，你就跟中了妖术似的死⼼塌地地看上他了，谁劝也不听。

那男⼈⼼⾼⽓傲根本就是耍着你玩，你送他的糕点他拿去喂了灵兽，你给他绣的荷包、打的璎珞都让他给丢了，⽼三捡回来后⽓得三天没吃饭，你还跟他闹。

现在想想，你那时候真的是⽋揍啊！」被⽉寻影凉凉的⽬光盯得打了个冷颤，我虽然也听得⼗分⽣⽓，但是想到万⼀挨揍疼的可是⾃⼰，就充满了求⽣欲。

「我那时候真是太不懂事了！但是师姐你放⼼，我已经完全不记得那个渣男了，现在的贺⼦宸就是我的阶级敌⼈。

」「你啊！怎么早没想开？

当时炼化⾦丹要不是师尊来得及时，你就得让雷劫劈死。

后来受了刺激整个⼈性情⼤变，也不和⽼三亲近了，他⾃⼰那么伤⼼还替你解释，说你是因为情伤太重放不下。

」不是……其实林涑河是移情别恋爱上了秦⻘潇，在模仿她的暗恋对象。

但是这个真相我说不出⼝。

「好啦好啦，你也别垮着⼀张脸了，我就是感叹⼀下。

看你今天的反应是真的把他忘了，我也挺欣慰的。

」⽉寻影重重叹了⼝⽓，笑容灿烂地拍拍我的肩膀，但是我⼼⾥却憋闷得难受。

「师姐，我想……」「想去找⽼三是吧？

」⽉寻影满脸「我就知道」地打断了我的话，跟拎⼩猫似的把我丢了出去，「去吧去吧，我喊了⽼四、⽼六来帮忙，这⼉⽤不着你了。

」「多谢师姐！」回应我的是「咣当」关上的藏书馆⼤⻔。

唤出佩剑刚要注⼊灵⼒，本来的断痕「咔吧⼉」⼀声，于是我左右⼿各拿着半截断剑瞬间⽆语凝噎。

其实「御剑」这件事也不⼀定⾮得是剑，只不过⼤家都是C本，准驾⻋型⽐较局限，但如果对灵⼒的微操达到⼀定⽔平也是可以增驾的。

就⽐如……收起佩剑我拔下头上的桃花簪随⼿⼀抛，也不管会不会被⼈看到，⽕急⽕燎地就直奔洛鸣沙的⽵取苑。

「鸣沙师兄！」中⽓⼗⾜地推开屋⻔，在两个⼈诧异的注视下⼀头扎进洛鸣沙的怀⾥紧紧搂住他的腰，⼼⾥那种憋闷烦躁的感觉终于渐渐消散，洛鸣沙的⽓息和体温让我⼼⾥安稳下来。

「怎么了这是？

怎么披头散发的？

⽉星泉你不是说涑涑没事吗！这像没事的样⼦吗！」「你别着急啊，有师尊在她能有什么事？

肯定是⼜要作妖了。

」「妈！我以后再也不惹你⽣⽓了！我⼀定好好修习混出个模样给你⻓脸，等你⽼了我肯定尽⼼尽⼒地伺候你！」我抬起头认真⼜急切地想要把⾃⼰的⼼情告诉给对⽅，洛鸣沙在短暂的呆愣之后「噗嗤」笑出了声，拍着我的后背语⽓宠溺：「好好，我们涑涑⻓⼤了。

」「你别笑，我说正经的！」尽管平时我这个⼈⼜贫⼜嘚瑟，但是在表⽩⾃⼰这件事上我真的是意外地笨嘴拙⾆。

因为曾经修的是⽆情道，我斩断了除亲情以外的所有感情，⽽在原世界我也只有师尊和师兄两个亲⼈，这俩⼀个修的⽆上道⼀个修的⽆为道，通透得完全不需要我多说什么。

「你张嘴就喊他『妈』，你觉得⾃⼰能有多正经？

」⽉星泉抱臂坐在旁边，完全没有了之前在藏书馆维护我时的友善，甚⾄不屑地哼笑了⼀声。

「那我就搬过来和鸣沙师兄⼀起住！今后我来给你做饭洗⾐服收拾屋⼦！」「不⾏！」我好不容易想出的⽤来证明⾃⼰「改过⾃新，重新做⼈」的⽅法，被⽉星泉厉声驳回。

「凭什么不⾏？

」「不⾏就是不⾏。

」⽉星泉冷着脸瞪着我，不等我再开⼝，另⼀道声⾳从⻔⼝响了起来。

「我也不同意。

」倏地转过头恶狠狠地看过去，然后我嘴⾥那句「你算⽼⼏」就⽣⽣咽了回去。

秦⻘潇有些⽆奈地看着我：「怎么⼀会⼉不⻅你就四处惹事？

」「师尊，我只是想和我M……鸣沙师兄住在⼀起。

」我努⼒想要挣扎⼀下。

「鸣沙⾃⼰也要修习，你住过来太打扰他了。

」⽉星泉义正辞严地说道，秦⻘潇点点头，「你若是真的想要更进⼀步，那就搬去我的⽩桐阁。

」……？

！我瞬间放弃挣扎愣住了。

等⼀下啊！我们争论的是我要住到我妈家来，怎么突然就成了我要搬去班主任家了？

「不……不了吧……」「其实我觉得可以啊。

」⼀直游离在这场争执外的洛鸣沙突然开⼝，他还是那么温柔慈爱，说出来的话却让我⼼⾥⼀凉，「涑涑刚刚进阶到元婴，这个时候跟在师尊⾝边修习更为稳妥，说不定能得到什么机缘⼀举突破到出窍呢！」我觉得您想太多了，就好像我⼀模考了580分，您就梦想着我⾼考能当⽂科状元⼀样离谱。

（注：我⾼考那年⼀本录取分数线470，⽂科状元算上加分好像才650+，所以580分其实不低了。

时代的眼泪啊……叹⽓。

）「住到⽩桐阁的话，我怕影响到师尊您⽼⼈家修习。

」刚刚还在挣扎着要搬离我的春晖居，现在我就在挣扎着想要留下来。

真是光速打脸。

「我已经是⼤乘期，你还想我修到什么境界？

」来⾃满级⼤佬的疑惑。

「师尊您不想更进⼀步，尝试下修出仙⻣吗？

」「暂时没有这个打算。

」「但是……但是我舍不得我院⼦⾥的桃花树。

」「可以挪过来。

」「……那就，打扰了。

」还是放弃挣扎吧。

再⻅了妈妈，今晚我就要远航。

别为我担⼼，我有快乐和智慧的桨！11被秦⻘潇拎⾛收拾东西的时候，我看到了⽉星泉嘴⻆得意的笑容，就说是谁把班主任给引过来的？

原来是这家伙偷偷喊的⽼师！其实住到⽩桐阁更⽅便我推进男⼥主的剧情，但是谁也不想每天⼆⼗四⼩时都⽣活在班主任的阴影下，所以对于搬去秦⻘潇眼⽪⼦底下蹦跶这件事我还是不太开⼼。

另⼀件不开⼼的事就是我现在除了每天的功课和铸造外还要去览书馆抄书，⽉寻影整理好了受损的书籍，确实都是些不太重要的诗歌经⽂，但是就算不重要也得抄本新的还回去。

好⽓啊！为什么是曲绯烟弄丢的腰牌，最后却要我来受罚？

不过我的师⻔⼩伙伴都很仗义，包括最近莫名⼼情⼤好的⽉星泉，都⼀有空闲就来帮我抄书。

⽽且我才知道我那个修为⼀般的⼩师妹苏⽊芝其实是个「⼿握剧本的⼥⼈」！当然不是说她真的有剧本，⽽是苏⽊芝的情报能⼒太强了，陪我抄书的时候她叽⾥呱啦地说了许多我不知道的事情，掌握的情报详细程度堪⽐搜索引擎。

反正就是曲绯烟每天在藏书馆誊抄经⽂到深夜，遇上了去图书馆⾃习的三好学⽣贺⼦宸，贺⼦宸发现这个师妹勤奋坚强不做作，被她吸引，⼜听说她被我这个恶毒师姐故意为难让她独⾃抄书，更是⼼⽣怜惜，⼀来⼆去两个⼈的感情就突⻜猛进。

我听得⼀脸蒙：且不说我拿着男主剧本办事却搅乱了剧情时间线便宜了男配，单就说抄书这事，我怎么就故意为难了？

誊抄经⽂什么的本来就是个幌⼦，我只是为了找个借⼝给曲绯烟塞教材根本就没说⾃⼰什么时候要，为了不耽误她学习我还特意说了不着急，上⼀次给她换教材的时候我都故意没问她的誊写进度，就怕给她压⼒。

谁家恶毒⼥配这么卑微啊！有些⽓愤地⼀摔笔，我看着书单上那⼀⻓串的名字觉得⾃⼰这真是⽆妄之灾，然⽽看着看着我发觉到不对了。

之前粗略看过⼀遍，都是些不怎么重要的，⽐如《烟波钓叟赋》啊《五⾏⽅位歌》啊这些，但是现在仔细⼀看，这⾥⾯可混着⼏本了不得的东西。

虽然看上去只是不出名的乡野散诗杂记，但其实⾥⾯隐藏着类似「偏⽅」的修习功法。

我不相信这是巧合，毕竟这些都是原剧情⾥曲绯烟偶然得到的机缘，既然她和贺⼦宸的感情线出了变数，那么这机缘提前被她得到也不是不可能。

如果是这样的话，那⽟牌丢失这事就蹊跷了。

我确实不是谋略型⼈才，但是在原世界能修为万年混进⽼妖怪圈⾄少证明我智商是正常的，这就是借着⽟牌被偷的祸⽔引到我⾝上，然后曲绯烟悄悄拿⾛了她需要的秘籍。

⼥配还得当背锅侠吗？

就是不知道贺⼦宸究竟是曲绯烟的同谋，还是只是想借机替他的真爱出头，来打压⼀下我这个为难⼥主的恶毒⼥配？

我这是，被曲绯烟给坑了啊。

虽然说我不希望剧情有太⼤偏差导致这个世界遭遇灾祸，但是被⼈这么坑了⼀把我也不太想帮对⽅了，我⼜不是什么烂好⼈，不知好赖的⽩眼狼我可不会继续惯着。

找出那⼏本偏⽅我认真研究了⼀下⾥⾯的功法，不愧是作者给⼥主开的逆天外挂，按照这个去修习真的跟氪了⾦似的嗖嗖升级啊。

但是我看不上。

毕竟这只是为了曲绯烟能在收徒⼤会上⼤放异彩⽽写的挂，也就到⾦丹期的程度吧，再⾼级的挂还是需要触发后⾯剧情的后宫⻆⾊们才能得到。

曲绯烟毁掉这些偏⽅不光为了她⾃⼰能偷偷修习，根据她这⼈独占欲异常强烈的设定，肯定还是为了不让旁⼈得到这份机缘。

那我要不要把它⼴⽽告之⼀下？

「怎么开始看上这些杂记了？

」随着这声问话，来⼈俯下⾝从背后靠了过来，秦⻘潇的脸颊⼏乎与我贴在⼀起，我靠在椅背上的⾝体瞬间紧绷，本来挺懒散舒适的姿势就别扭了起来。

「前些天抄书的时候觉得挺有意思，就随便看看。

」我⽬不斜视地盯着眼前的书⻚，视线⾥出现了⼀只⽩皙的⼿，借着我的⼿⼜翻了⼀⻚。

秦⻘潇疑惑地「嗯？

」了⼀声，⾝⼦往前探去，⻓发滑过肩膀垂了下来，⽽他的另⼀只⼿扶上椅背，指尖正好蹭到我的⽿朵！你清醒⼀点⼉！美⾊误国啊陛下！「怎么了吗？

」我装作若⽆其事地问道。

不出我所料，秦⻘潇的⼿指点了点书⻚：「确实挺有意思的。

」他的声⾳带着奇妙的笑意，指了指旁边的⼏本书：「那些也⼀样？

」「……是吧。

」「这样的话，我可以拿⾛看⼀看吗？

」温热的呼吸近在⽿畔，我「啪」地把书合上，连带着桌⼦上的⼀摞⼀起捧起来递过去：「都给您，别客⽓，慢慢看。

」「这些东西可以解解闷，但是不要当真。

」秦⻘潇接下了书，脸上的笑意渐渐消失，我看着他离开的背影察觉出不对，闭上眼睛按照记忆运功⾏⽓。

不到半个周天我就强⾏打断功法，喉咙⾥滚上⼀⼝⾎，从识海深处抽出⼀息灵⼒迅速包裹住内丹，须臾之间灵⼒便被吸收，修复了上⾯蔓延的裂纹。

这根本不是什么修习秘籍，这是有违天道的邪法！「珍爱⽣命·远离主⻆」计划再次搁浅，因为在原剧情⾥应该是曲绯烟新⼿外挂的修习秘籍出了问题，这件事给我的震惊程度不亚于「⾝死道消后⼀睁眼穿越成想要勾引男主的恶毒⼥配」。

虽然之前这⾥只是⼀本书，但是对现在的我来说这⾥已经是个位⾯⽐较低的⼩世界了，作为这个世界⽀柱之⼀的曲绯烟被迫害那可是毁天灭地的⼤事，为了不⼆次⾯对灭世灾祸，我只能勉为其难地去帮这个总是害我的坑货。

毕竟「曲绯烟」和「灭世灾祸」这两个选项⾥，明显前⾯那个好对付⼀些。

刚过了没俩⽉安⽣⽇⼦，我⼜不情不愿地拿起了男主剧本，但是之前我好⽍还是⾃⼰⼀个⼈住，现在搬来了⽩桐阁，简直像是课堂上在班主任眼⽪⼦底下玩⼿机⼀样刺激！秦⻘潇这个⼈来⽆影去⽆踪，经常我明明确定了他在剑庐，但是刚御剑下⼭脚⼀落地就被⼈从后⾯拍了肩膀。

您这是给我安了定位系统吗？

于是我不光要应付来⾃曲绯烟的恶意，和她⾛宫⽃剧情，我还要想各种借⼝应付秦⻘潇想到头秃，逼得我甚⾄想⼲脆⼀咬⽛说我暗恋曲绯烟求师尊成全！理智：陛下！⼤可不必！（尔康⼿）被迫和曲绯烟中⻔对狙已经很⼼累了，更让我郁闷的是，之前我想撮合他俩的时候秦⻘潇各种给我拉胯，现在我和曲绯烟半撕破脸了，这个⼈却似乎⼜突然开窍了？

只要是我和曲绯烟单独在⼀起，⼗次有⼋次秦⻘潇都会出现，虽然维持着⼀贯⾼岭之花的⼈设冷淡寡⾔，但是⽬光却始终落在曲绯烟的⾝上。

曲绯烟⾯对来⾃绝世美男的关注⾮常淡定，没有羞涩和忸怩造作，也没有故作矜持的矫情，该回话回话该⾏礼⾏礼，确实和其他的妖艳贱货很不⼀样。

要不是我每次都切实地感受到了来⾃曲绯烟的敌意，以及在秦⻘潇不注意时她眼底⼀闪⽽过的⾚裸裸的独占欲，我都要怀疑她对这位修真界的⾼岭之花没兴趣了。

不愧是⼥主！不过佩服归佩服，我依旧不想要曲绯烟当我师娘，但是天要下⾬娘要嫁⼈，如果秦⻘潇硬是要和曲绯烟在⼀起我也拦不住。

毕竟拦了的话我就真⾛上了恶毒⼥配的破灭之路，结局肯定不⼤好。

那么唯⼀的办法就是连男主我也不要了，提前离开师⻔去搜集剧情后⾯出现的外挂，如果发现有问题那就提前销毁，保证了曲绯烟的安全我就不信这剧情能崩到世界毁灭！计划通！但是什么时候离开，这是个问题。

12为了保证宗⻔弟⼦的⼈⾝安全，⽞光⼭出窍期以下的弟⼦不能单独离⼭，毕竟修仙这个事⼉吧其实⻛险挺⾼的，尤其⾦丹以后很容易就被⼀些邪⻔歪道抓⾛吃掉⸺字⾯上的意思。

但是这种事我也不可能拉上谁⼀起啊，趁着夜⾥悄悄跑路什么的我多少有些不⼤乐意，毕竟我只是想下⼭⼜不是要叛逃，没必要搞得⾃⼰好像反派⼀样。

然⽽光明正⼤独⾃离⼭的⽅法好像……没有？

！这就很愁了。

那我就必须得找个⽉⿊⻛⾼的晚上「吃顿好、细软跑」了呗？

可惜我是⼥配，剧情上就连这条我不乐意⾛的路都⾛不通，因为这是⼈家反派BOSS的待遇。

秦⻘潇虽然开始注意到曲绯烟了，但是他依旧把⼤半⼼思放在了剑庐⾥，⼩半⼼思⽤来盯着我，每天都在督促我认真修习，恨不得我能⼀夜之间连跳三级⾛上⼈⽣巅峰。

师尊您对我的期望⽐洛鸣沙还不靠谱⼉啊！于是，就在我尝试跑路的第⼀个晚上，刚出屋⻔就看到秦⻘潇坐在园中对⽉饮茶，那棵被迫搬家的桃花树尽⼼尽⼒地帮他开特效，好在我⾏李都塞百宝戒指⾥了看上去没什么异样。

「这个时⾠要去哪⾥？

」秦⻘潇端着茶盏微微垂着视线，⽉⾊朦胧，让他看上去⽐往⽇柔和了许多。

「饿了，想去鸣沙师兄那⾥拿点⼉点⼼。

」我⾯不改⾊地扯谎，毕竟⾃⼰的「吃货」⼈设早已深⼊⼈⼼。

秦⻘潇轻呷了⼀⼝温茶，转过头⽬光深邃地看着我。

「你晚上不要总往鸣沙那⾥跑。

」「为什么？

」本能地问了⼀句，然后我就想打⾃⼰的嘴，不过就是随便说了个借⼝糊弄过去就完事⼉，这怎么还聊上了？

「不⽤解释了师尊，我明⽩。

」「你明⽩？

」秦⻘潇的动作微微⼀顿，他放下茶盏向我⾛了过来，那双⽔⾊潋滟的双眸中闪着饶有兴味的光。

「你真的明⽩？

」我不由⾃主地后退了⼀步，露出尴尬⽽不失礼貌的微笑。

「明⽩！不就是⼤晚上的打扰鸣沙师兄休息影响他进步吗？

我还没那么不懂事。

」⾯对我的义正词严，秦⻘潇眨了眨眼，「噗嗤」⼀声笑了起来，我看他好像没有怀疑我要跑路的样⼦就准备开溜：「那师尊您也早点⼉休息，我滚回去睡了。

」「饿着肚⼦睡得着吗？

」秦⻘潇已经站在了我⾯前，将近30厘⽶的⾝⾼差让我觉得⼗分不友好。

「没事，我吃两颗辟⾕丹就⾏。

」就在我想要退回房间的时候，秦⻘潇牵起了我的⼿，他眉眼带笑声⾳和煦⼜轻柔：「我带你去吃夜宵。

」「嗯？

」对于这完全意料之外的展开，我瞬间懵圈。

这是我穿越来这⾥⼀年多第⼀次去凡世，我知道这个世界⾥三界和凡世没有什么太⼤的时间差，与修真界⽐起来凡世也就是少了些奇珍异兽，但是真的亲⾝来到热闹⼜繁华的城镇⾥我还是觉得兴奋且新奇。

古⾊古⾹的建筑和街道，映着灯⽕的蜿蜒河⽔，满是烟⽕⽓息的林⽴店铺，让我第⼀次有了「我就是林涑河」的真实感。

「他们是在办什么活动吗？

」看着灯⽕通明的热闹街道我好奇地问着，秦⻘潇拉着我的⼿缓步前⾏。

不知道是不是这⼈间烟⽕⽓的关系，让他看起来不再像是⾼⾼在上的修真界神话，反倒有些像是普通的世家公⼦。

世家公⼦⼀点⼉也不普通啊喂！「只是⼀般的夜市。

云浮⼟地肥沃极适合农耕，⽽这⾥湖港交织江河纵横，商业也⾮常繁荣，⼈们⽣活富⾜，⾃然夜晚就热闹了起来。

」云浮？

！剧情⾥曲绯烟前前后后在这⾥解决了不少事件，疯狂刷威望值，还偶遇了重要的男配们。

我完全没想到⾃⼰会这样打开新地图，还是个对剧情极其重要的⼤城市，吓得我⻢上吃了两个⾁包三串炸元宵和⼀个梅⼲菜锅盔压压惊。

要不是情况不允许，我甚⾄想点根烟。

在糖⽔铺⼦喝了碗六合甜汤，我吐出⼝⽓忍不住腹诽：修仙修到辟⾕的都脑⼦不⼤灵光，这世上唯美⻝美酒美⼈不可辜负啊！「吃饱了？

」「脑⼦不⼤灵光」的美⼈秦⻘潇坐在旁边眉眼含笑地看着我。

别说吃东西了，他连⼝甜汤都没喝，除了清⽔和茶我就没⻅过这⼈吃过任何东西。

和我那个⼤碗喝酒⼤⼝啃肘⼦的真·师尊画⻛完全不同。

「嗯，吃饱了。

师尊我们可以四处逛逛吗？

」我坐姿端正眨了眨眼，满脸写着乖巧地看着秦⻘潇，美⼈笑容宠溺地回答道：「嗯，可以，你想去哪⾥？

」「我想去那⼉看看。

」我依旧满脸乖巧，然⽽在看清我指的地⽅以后，美⼈脸上的笑容凝固了。

13即便隔着⼋条街我都能看到那边冲天的⾎煞之⽓，在⼀⽚歌舞升平中极其扎眼，仔仔细细回忆了许久都没有这个时候关于云浮的记忆，我⼜⼀次产⽣了对隐藏剧情的莫⼤好奇。

秦⻘潇肯定是⽼早就发现了那边的异常，但看他现在的反应⼋成是觉得我没有看到，这就有些让我为难了：究竟是他对我的实⼒有些误解，还是我现在的境界在这个世界确实应该毫⽆所觉？

「我以为你对这些事不感兴趣。

」秦⻘潇敛去那难得的温润⽓息，他⾼深莫测的⽬光让我忍不住想皱眉。

「其实还是挺在意的。

」我挠挠头尴尬地笑了笑，秦⻘潇极轻地叹了⼝⽓，他从袖摆内「取出」⼀把乌⾦⾊的伞递给我，伸⼿抚平被我抓乱的头发。

「⾛吧。

」「啊？

哦！」我抱着伞跟在他⾝边，愣了半晌才反应过来，「哎？

这是我的本命法器？

已经造好了？

什么时候造好的？

」「有些⽇⼦了。

」秦⻘潇回答得轻描淡写，我仔细打量着怀⾥的伞，通体乌⾦⾊的伞⾝摸起来是暖⽟般温润⽽⼜坚硬的质感，上⾯有着⼀些浅淡的零星分布的⾦⾊圆点，虽然有⼗⼆条伞⻣但是并不笨重，在灯光下整把伞晶莹通透。

即便不知道秦⻘潇在铸造的时候烧了多少奇珍异宝，单单就这外观这质感，⼀看就是很值钱的样⼦啊！妥妥的「传说」级别⼤橙武！「好漂亮……谢谢师尊，我很喜欢！」这颜值也太能打了！⽽且还和它的铸造者⼀样，美得⼜冷⼜傲，堪称伞界的⾼岭之花。

「这伞叫什么？

」我问完之后⻅秦⻘潇愣了⼀下，于是我也愣了，「没有名字吗？

」不应该啊，这种级别的法宝都不配拥有姓名？

「你……不⾃⼰取？

」「我可以⾃⼰取名字？

！」我们两个⼈⾯⾯相觑，最后都忍不住「噗嗤」笑出了声，这什么奇奇怪怪的对话。

「师尊，这种⾼级别的法器⼀般不都是铸造者⾃⼰命名吗？

」「但这是你的本命法器，我觉得你会想⾃⼰给它取个名字。

」秦⻘潇眉⽬温柔地看着我，灯⽕通明的热闹街道，他就站在我触⼿可及的地⽅，这⼀刻我突然意识到这个⼈不是那⽩纸⿊字上的完美男主，⽽是⼀个真实⽣活在我⾝边的⼈。

他不是按照剧本⾏动的傀儡，他有⾎有⾁有⾃⼰的感情有⾃⼰的想法，他不应该被剧情束缚。

「那就叫『晠邪』吧。

」我伸出⼿指在空中虚写了⼀下，笑着看向他，「远⼭之巅，赫赫扬扬。

」该怎么说呢？

我托着下巴看着眼前的景象有些发愁。

云浮城内⽔陆纵横，就⽐如眼前这道叶⼷河，⽔流潺潺蜿蜒东去，两岸灯红酒绿热闹⾮常，河⾯⼩船穿梭往来，琴曲悠悠歌声袅袅。

听上去似乎没什么不对的，只是在我这个修真者眼中，清澈的河⽔是浓稠的⿊红⾊，上⾯漂浮着不知名的骸⻣和附⻣⽽⽣的曼陀罗，弥漫开的暗紫⾊煞⽓更是给这个画⾯增加了不少恐怖特效。

哦哦，那个男⼈背后贴着⼀具腐烂的⼫体！那个弹琵琶的⼩姐姐旁边坐着个半⽩⻣化的幽魂！那边喝酒的⼀群⼈⾥混着好⼏个歪⽠裂枣的不知道是什么的玩意⼉！真刺激。

就在我⼤⼝咬着芝⿇酥饼啧啧摇头的时候，秦⻘潇招⼿喊了条花船，在船家和我震惊的⽬光中淡定地⾛了上去，然后回头对我伸出了⼿：「来。

」「师尊啊，您知道这船是去哪⼉的吗？

」这不是⻢路上跑的滴滴打⻋！这是特殊服务会所的专⻋啊喂！「我知道。

」秦⻘潇回答得很淡定，船家就很不淡定了。

「公⼦爷，您真的要带这位姑娘⼀起？

」「不⾏吗？

」…………倒是也没说不能男⼥⼀起逛妓院，主要是⼏乎没⼈这么⼲啊！我在船家复杂⽬光的注视下硬着头⽪上了船，顺⼿拍了拍他的肩膀：「成了成了别看了，赶紧开船吧。

」「啊？

哦！好……好的。

」这下更刺激了。

因为来到凡世的时候收敛了神魂威压，所以我和秦⻘潇此时就像是两个凡⼈，没有⽓息震慑。

这艘船上也理所应当地有着好⼏个不请⾃来的拼船客，但是不知道是不是因为男主光环的加持，这些妖魔⻤怪都离他远远的。

就在我羡慕嫉妒恨的时候，船上的家伙们突然惊慌失措地四散奔逃了，还没明⽩是怎么回事⼉，⼀只巨⼤的狗头就探进了船舱，张开能⼀下咬掉我半个⾝⼦的⾎盆⼤⼝就要……吃我⼿⾥的芝⿇酥饼？

「⼩⼼！」啪！我毫不犹豫地⼀巴掌拍了下去，狗头瞬间愣住了，我有些⽣⽓地⼀指地⾯：「坐下。

」巨⼤狗头迷茫地看着我，我板起脸孔严肃地加重语⽓：「坐！」狗头散作⼀团⿊⽓，⼜凝结成坐着有半个成年男⼈⾼的看不出品种的⼤狗，⽴起的⼤⽿朵和⻓⻓的脸⸺忽略周⾝的戾⽓和裸露的⾎⾁⽩⻣，其实还挺可爱的。

我扭头看向有些微愣的秦⻘潇：「怎么了师尊？

」「你知道它是什么吗？

」「狗啊。

」我觉得这个问题有些蠢，转回头冲着⼤狗伸出⼀只⼿摊开：「握⼿。

」⼤狗先是疑惑地歪了歪头，然后⼩⼼翼翼地把下巴搭在了我⼿上，满脸委屈地看着我眨了眨眼。

「嗯……勉勉强强吧。

」我有些嫌弃地撇撇嘴，拿出⼀块酥饼递给它，⼤狗⼜张开⼤嘴，像是能咬掉我⼀条胳膊。

啪！「慢⼀点⼉。

」⼜挨了我⼀巴掌之后，⼤狗懵懵懂懂地把嘴闭上了⼀些，我这才将酥饼丢进它嘴⾥。

三两⼝吃完了酥饼，⼤狗开始对我摇尾巴，于是我把油纸包放在船舱⾥让它⾃⼰趴着吃，顺便撸了撸狗头。

「看，是狗没错吧！」秦⻘潇⽬光复杂地看着我，⽆奈地笑了笑，虽然搞不太明⽩他什么意思，但是现在有更可疑的事情。

「师尊，不太对劲⼉啊！」按理说我刚刚并没有特意压低声⾳，在普通⼈视⻆⾥我与「空⽓」互动的样⼦应该很怪异，可船家却似乎毫⽆所觉，就像个⽆情的撑船机器。

「只是魔傀儡罢了。

」秦⻘潇回答得⼗分淡定，所以他是⼀早就看出来了啊！亏我还特意借着拍肩膀的时候下了咒法，真是看不起谁呢！14花船驶过蜿蜒的河道来到⼀⽚开阔的湖⾯，⼊眼就是浓重的⿊紫⾊瘴⽓和肆意横⾏的幽魂⻤怪，湖⽔⾥满是腐烂的⼫骸、潜⾏的魔物和妖异的植物。

我捂着嘴巴⼲呕了两声，赶紧翻出百草静神丸捏碎了抹在鼻孔下⾯。

「好恶⼼。

」浓重的⾎腥⽓混着恶臭熏得我差点⼉把刚吃的宵夜⼜都吐出来，再配合眼前的阴间景象，简直是精神污染。

「这⾥真的还是凡世吗？

」这是把魔域直接挖了⼀块⼉搬过来了吧？

⽽且这么强的⾎煞之⽓，都没有宗⻔发现吗？

怎么连个来镇压的都没有？

或者说……我斜眼瞥向秦⻘潇，怪不得今天突然要带我出来吃宵夜还把法器给我了，这⼈难道在套路我？

「师尊，您别说您不知道。

」「我确实不知。

」秦⻘潇回答得很坦然，「云浮在朝露寺境内，我⼀般不会⽤神识探查这⾥。

」朝露寺，⼜是个原剧情⾥很重要的地⽅，曲绯烟的某位后宫就是朝露寺这⼀带的少师。

对！你没看错。

⼥主的后宫⾥有和尚！「那咱们现在怎么办？

是不是越界了？

会不会造成外交⽭盾？

」虽然我总是会说些这个世界没有的词，但是太⽩峰⼀⻔⼈均智商正常，即便是这些对于他们来说陌⽣的奇怪话语，他们也能准确领会精神。

「你若是感兴趣，不妨事。

」秦⻘潇眉眼温柔地看着我，⻅我有些发愣，他伸⼿拂去我脸上沾着的芝⿇粒，淡淡的⽔信⾹驱散了周围难闻的腐臭味。

我竟然怀疑这位绝世⼤美⼈会坑我？

！我有罪！「要是给您添⿇烦就算了，我也不是⾮得来看看不可。

」我真情实感地觉得有些不好意思，秦⻘潇对我这么好我不能总是给他找事⼉，做⼈还是要厚道些，⼤不了回头找机会我⾃⼰过来⼀趟。

秦⻘潇的⼿抚上了我的头，眸光深邃地盯着我：「我说过，不管发⽣什么事你都还有我。

」哎？

我想要⼀个⼈⾏动的打算被你看出来了？

！「我⽐你以为的要更了解你。

」秦⻘潇勾起嘴⻆，露出有点⼉霸总⽓质的笑容，我最害怕他这⼈突如其来地崩⼈设，匆忙给⾃⼰挽尊：「师尊才思敏捷秀外慧中神机妙算，什么都逃不过您⽼的法眼，我这真的就是怕给您惹事⼉。

」「我记得我还说过，你的事情永远都不是⿇烦。

」对，没错，您说过。

当时我就词穷了不知道该怎么回答，现在我依旧不知道还能再说些什么。

来个谁救救我啊！太尴尬啦！俗话说好⼈有好报，翻译⼀下就是我喂了狗，狗就⻢上来报恩了。

就在我被秦⻘潇撩得要⼼率过速的时候，吃完芝⿇酥饼的⼤狗凑了过来，它的半张⻓脸搭在我的肩膀上，⼀边「嘤嘤嘤」地哼唧着⼀边疯狂摇着尾巴。

狗⼦这种⽣物太可爱了！就算它浑⾝散发着戾⽓还破破烂烂的。

「说起来它到底是什么品种啊？

边牧吗？

边牧的话这个头也忒⼤了。

」我⽣硬地转移话题，顺便撸狗，秦⻘潇虽然听不太懂我在说什么，但是他倒是很配合地也转过头看向⼤狗：「这是魔域的翙戎。

」…………？

！不管在哪个世界，遥远的上古时期都⽣活着⼀群奇形怪状的⼤佬⽣物，⽽「翙戎」就是这个世界⾥的上古⽣物。

它在三界裂变的时候堕⼊了魔域，成为就连魔尊都不敢招惹的「魔域四凶兽」之⼀。

其状如焚天⿊炎⽽⽝⾸，可召飓⻛，⾏可摧⼭灭国。

「师尊呐，您说的这个翙戎是我知道的那个吗？

」我怀抱⼀丝希望地看着秦⻘潇，他和颜悦⾊地冲我笑着说：「应该就是你知道的那个。

」撸狗的⼿微微颤抖。

把上古凶兽当狗这件事真的不是我本意，但是看着旁边吐⾆头摇尾巴的⽣物，我真的也没办法把它和书⾥描写的那个差点⼉⼀⽖⼦呼死魔尊的地图BOSS画等号。

对了，魔尊也是曲绯烟的后宫，被翙戎呼成重伤后为⼥主所救，然后⼗分套路地觉得这个坚强聪明⼜勇敢的⼥⼈和其他妖艳贱货不⼀样，顺理成章地当了曲绯烟的舔狗。

现在我把重要剧情触发道具拐跑了，⼋成这俩⼈的事要⻩。

不过曲绯烟有着⼥主光环，誊抄个经⽂都能提前偶遇贺⼦宸，应该也能通过其他⽅式和魔尊相识……吧？

再说了，她后宫⼗来⼝⼦⼈，少⼀个魔尊也没什么⼤不了的，这⼈就是个「霸道魔尊爱上我」⽀线任务的NPC，在主线剧情⾥除了当个打⼿也没什么戏份。

主要是撸狗真的太快乐了！就在我努⼒教翙戎握⼿击掌的时候，花船停了下来，秦⻘潇率先站起⾝下船，我带着翙戎跟在他⾝后。

眼前是⼀栋三层⾼的⽔上楼阁，吊脚⻜檐铜铃花灯⼗分华美，如果不是它透着仿佛魔窟般的⽓息，那么我⼀定会更开⼼。

穿着轻纱⻓裙的美丽妇⼈摇着团扇迎了上来，看到秦⻘潇的脸她微微⼀愣，随即娇媚的笑容都有些不矜持了，直接就上⼿挽住了秦⻘潇的胳膊。

「这位公⼦好⾯⽣，是第⼀次来我们汀嫣阁吗？

」秦⻘潇整个⼈瞬间僵住了。

他虽然活了⼏百年，但是逛窑⼦这绝对是第⼀次，我⾮常有眼⾊地挤过去，⽤⾃⼰的⾝躯解救了他那条胳膊。

「⼤姐姐，我们两个第⼀次来云浮，听说这⾥的姐姐不光漂亮还能歌善舞，就想来⻅识⻅识。

」我笑嘻嘻地拉着⽼鸨的⼿，模仿苏⽊芝平时对我撒娇的模样，⽼鸨本来颇为不悦的神⾊在我偷偷塞了块蓝宝⽯给她后瞬间喜笑颜开，变脸速度让⼈瞠⽬结⾆。

「哎哟！⼩姑娘嘴巴真甜。

不是姐姐⾃夸，在云浮，我们汀嫣阁的莺歌那可是别的地⽅⽐不了的，琴棋书画样样精通，还有西域来的番邦舞姬……来来来，姐姐带你们找个好位置『慢慢⼉』欣赏……」⽼鸨热情得仿佛我是她亲姐妹⼀般，真的是教科书版的「有钱能使⻤推磨」。

「⾟苦姐姐了。

」伸⼿拉上秦⻘潇跟在⽼鸨⾝后，我忍不住传⾳⼊密揶揄道：「合着师尊您没来过妓院啊，看您之前那么淡定，我还以为您是个⽼⼿呢。

」「你来过？

」我怎么忘了秦⻘潇是个反问⼩能⼿。

对于这个问题我只能装聋作哑当作没听到，毕竟我⼜不能告诉他我还真去过某些⾼级会所，甚⾄有⼀段时间还是常客。

呃……真是不怎么愉快的回忆。

不过⼀进汀嫣阁的⼤⻔秦，⻘潇的⽯化程度就上升了⼀个等级，热闹的⼤厅⾥⼀派纸醉⾦迷的奢靡景象，中间的舞台上，⼏个⾝穿霓裳薄纱的舞姬正在跳着我虽然看不懂但是很美的舞蹈，银铃清脆⽟臂妖娆，若隐若现的肌肤更加引⼈遐想。

秦⻘潇眼观鼻鼻观⼼，看上去都快⼊定了，不光有莺歌围上来试图调戏他，还有嫖客投来贪婪露⻣的⽬光。

我就说秦⻘潇这男⼥通吃的绝美容颜不能只吸引曲绯烟⼀个⼈啊！看来还是⽞光⼭的⼈都太惜命了，在绝对的实⼒⾯前没⼈敢觊觎⾼岭之花的美貌。

没了「第⼀剑仙」的称号，他果然是个招蜂引蝶的体质。

为了少惹些⿇烦，我跟⽼鸨交待了⼏句，她媚眼如丝地瞟了⼀眼秦⻘潇，随即笑容促狭地点点头，带着我俩去了⼆楼⼀个⽐较清净的雅间。

这房间⼀边是可以看到⼀楼舞台的围栏，遮了两层云纱，既不耽误⾥⾯的客⼈欣赏美⼥，⼜添了不少私密性，还挺⾼级。

我⼜塞了两块宝⽯给⽼鸨让她张罗些酒菜，虽然我俩⼀看就是不为来找姑娘的⼟鳖，但是我花的钱可⽐那帮找姑娘的多多了，⾯对出⼿如此⼤⽅的⼟鳖，⽼鸨的服务态度也⾮常⾼涨，毕竟只要能赚钱她并不在乎我们这钱是消费到了哪⾥。

不多会⼉，雅间⾥就布置了⼀⼤桌⼦丰盛的菜肴和⽠果点⼼，还上了两⼩坛品质不错的⻘⽵吟。

打发⾛了⽼鸨⼩厮等⼀⼲闲杂⼈，我赶忙关紧房⻔⼜设了结界，这才松了⼝⽓往软垫上⼀瘫。

太累⼼了。

拿过⼀盘冰糖肘⼦挑出两⼤块瘦⾁放到碟⼦⾥，剩下的都给了趴在旁边的翙戎，这只上古凶兽莫名地完成了⾃我家⽝化，⽽且好像还乐在其中。

我给⾃⼰倒了盏酒⼀饮⽽尽，⻘⽵吟清新微酸，倒是挺开胃的。

「虽然外⾯挺吓⼈，但是⾥⾯倒意外地清净，⽽且这些都是普通的活⼈。

师尊，你说这是个什么路数？

」我凝神探查了⼀番四周没有发现异样，就好像那魔域⼀般的景象是我的幻觉似的。

这下更诡异了。

「所以，你什么时候来过这种地⽅？

」问话声在⽿边极近的位置传来，我准备去端酒盏的⼿猛地顿住，缓缓转过头就看到不知道什么时候坐到了我旁边的秦⻘潇，他的⼿撑在我⾝后整个⼈都凑了上来，审视的⽬光直直盯着我的脸。

您怎么还没忘了这件事？

！「师尊说笑了，我⼀直在太⽩峰修习，哪来过这⾥！」我尴尬地笑着往后躲，然⽽秦⻘潇却⼀把揽住我的腰，继续逼近：「没有来过吗？

但是，你很熟练啊，我的好⸺徒⸺⼉。

」等⼀下啊！这个⼜欲⼜撩的男⼈是sei？

师尊你是⾼贵冷艳的剑仙！霸道总裁、邪魅狂狷是⽉星泉的⼈设，你不要OOC啊！「啊哈哈哈哈，我从书上看到的！对！就是那些⾔情话本，⾥⾯都是这么写的，师尊您看不看？

我回去借您⼏本。

」想到了⼀个好借⼝，我⻢上理直⽓壮地胡说⼋道，距离太近了我根本不敢看他，眼神游⼷中看到⼀道⿊影扑向了秦⻘潇。

「等等……别！」15狗是⼈类最忠诚的伙伴，它们总能在主⼈需要的时候挺⾝⽽出！但是翙戎不是什么正经狗，我也不是它名正⾔顺的主⼈，所以它这波挺⾝⽽出就显得有些不合时宜。

我第⼀次距离秦⻘潇这么近，他的脸颊贴在我的颈窝⾥，温热的呼吸灌进我的⾐领，紧贴的胸⼝甚⾄能让他感受到我擂⿎般的⼼跳。

如果不是这⼈背后还压着⼀条⼤狗，那么画⾯肯定能更暧昧些，⽽翙戎的狗头正越过秦⻘潇的肩膀和我四⽬相对，它快乐地吐着⾆头满脸⾼兴，好像我们在跟它玩游戏。

「起……起来……」我艰难地开⼝，翙戎歪着脑袋茫然地看着我。

「快起来……好重……」胸⼝碎⼤⽯也不过如此了，我奋⼒拍打着地⾯⽰意它⾛开，在经过⼀番思索之后翙戎终于理解了我的意思跳到⼀旁乖巧坐下，还摇着尾巴⼀副求表扬的模样。

⾝上骤然⼀轻我说话就没那么费劲了，⽤⼿指⼩⼼地戳了戳依旧压着我的家伙。

「师尊，您还活着吗？

」活着的话⿇烦您也起来！⼀个成年男⼈也很沉的谢谢！不然你让我压⼀下试试看？

秦⻘潇当然活着，他呼在我脖颈间的温热⽓息微微⼀滞，随即撑着⾝⼦坐了起来，我这才敢吐出那⼝郁结在丹⽥的浊⽓，抚着胸⼝调匀呼吸。

「差点⼉以为会被你俩压死。

」我跟着爬了起来，看到坐在⼀旁满脸期待的翙戎，虽然很想揍它但是这家伙傻乎乎的模样⼜让我下不去⼿，只能叹⼝⽓端起桌上的⼀盘酱⽜⾁：「你听着，以后不许这样突然就扑到别⼈⾝上！好了好了我知道你喜欢我，但是你的爱太沉重我承受不来你懂吗？

」翙戎「嗷呜」了⼀声我就当它是听懂了，把盘⼦放到⼀旁让它⾃⼰去吃⾁。

翙戎⼗分开⼼地蹦跶过去，⽽我则是被它顾头不顾腚的⼀屁股给撞趴下了。

WhattheF……咳咳，⾃⼰捡的狗，哭着也要忍住！等我缓了下神，发现这次成了我把秦⻘潇扑倒在了地上，我刚才就不应该想什么要压他！这也是狗的报恩吗？

短时间内被摔来摔去的搞得我脑⼦有点⼉蒙，刚刚闷下的那盏酒后劲⼉都上来了，我挣扎着想要爬起来却有些⼒不从⼼，⽽这时候⼀直沉默不语的秦⻘潇忽然搂住了我，哑着嗓⼦说道，「你别再乱动了。

」嗯？

我被他摁在胸⼝愣了⼀下，那杂乱的⼼跳⼀声声传到⽿朵⾥，原来刚才不是我⼼率过速吗？

但是这⼈是怎么了？

想要抬起头的动作瞬间僵住，我感觉到了⼩腹上奇异的坚硬触感。

不可能！我不信！！肯定不是我想的那样！！！这可是秦⻘潇啊！本书完美男主，修真界的神话，当世第⼀剑仙，清冷端⽅的⾼岭之花！原著⾥魅妖脱光光都⽆法引起他丝毫的情绪波动，曲绯烟⾐衫不整他也只是给⼈家披了件外氅，我追了好⼏百章的⽂⼗分确定这⼈连⼥主的⼿都没牵过。

他怎么可能……怎么可能……⼀定是我思想龌龊了！⼀定的！！！我疯狂挣扎着想要赶紧爬起来，我需要清理⼀下⾃⼰脑⼦⾥的⻩⾊废料，谁都别拦我让我去跳个湖冷静⼀下！秦⻘潇搂着我的⼿臂紧了紧，他第⼀次焦躁地「啧」了⼀声，猛地⼀翻⾝再次把我压在⾝下，直接就吻了上来。

单⾝了上万年的我⼼脏骤停了。

很奇怪，这个突如其来的亲吻不光让我毫不抵触甚⾄还有些熟悉的感觉。

秦⻘潇明明是那么⾼冷的⼀个⼈，嘴唇却温暖柔软，像是⽻⽑拂在了我的唇上，带着淡淡的茶⾹。

短暂的分离后，我的嘴唇⼜被含住轻轻地吸吮，酥酥⿇⿇的感觉⼗分奇妙，透着⼀种我只从书本上看到的深情缱绻。

但是当秦⻘潇的⾆头闯进来时我突然就觉得不对劲⼉了，惊恐地想着：这⼈为什么会接吻？

⽽且还这么熟练！毕竟同样是第⼀次我就完全不会！所以，这不是秦⻘潇第⼀次亲吻别⼈咯？

那他……能亲谁啊？

这就像是突然知道唐僧没了初吻⼀样让⼈震惊，简直是毁天灭地级地颠覆了我的认知。

也许是我的反应太不正常了，秦⻘潇停了下来，他把额头抵在我的胸⼝深呼吸了⼏下，声⾳低沉嘶哑：「对不起，我控制不住……我…@#$^&%!$#xi……远*&%￥&@34%#!」「对不起，我控制不住。

」「呃……！」这句话不知道为什么在我脑海⾥反复回荡，像是开了KTV混响效果⼀般震得我脑仁⼉发蒙，眼前闪过从未⻅过的画⾯，但是想要看清却都倏尔⽽逝。

我⽤⼒闭了闭眼，脑袋昏沉得像是天地都旋转了起来，所有记忆都搅和在⼀起，像是打翻的调⾊盘，五颜六⾊却杂乱⽆章。

「怎么了？

哪⾥不舒服？

」焦急的声⾳从远远的地⽅传来，我睁开眼看着⼀张绝美的⾯孔上满是慌乱，微凉的⼿正抚摸着我的额头。

「你是……？

」随着我这句话说出⼝，美⼈的脸⾊瞬间难看到了极点，我茫然地看了看这特殊会所般的房间，在意识到我和这个美⼈姿势暧昧后惊恐地撑起⾝⼦极速倒退开，对他伸出尔康⼿。

「你等等！别急，让我想想！」我不会是⾝死道消后穿越到什么古代名妓的⾝上了吧？

像是在修⼀台⽼式电视机似的⽤⼒拍了拍脑袋，试图让满是⼲扰雪花的记忆变得清晰⼀些。

「想起来了想起来了！你是我师尊，纯钧真⼈秦⻘潇！我们是来这⾥探查⾎煞之⽓，对吧？

」这⽅法虽然不科学但是很有效，再说了我⼀个修仙的为什么要讲科学？

「我们进来这⾥发现虽然外⾯魔⽓深重，但是汀嫣阁内却是正常的……然后呢？

怎么觉得⾃⼰好像忘了些东西？

⽽且，我为什么突然就断篇⼉了？

」这次任凭我把脑袋拍烂也是什么都想不起来了，甚⾄识海⾥传来⼀道尖锐的刺痛让我揉着额⻆倒吸了⼀⼝凉⽓。

秦⻘潇捧着我的脸与我额头相抵，他的神识化作清⽓进⼊我的识海舒缓了疼痛，接着他把我的头摁在怀⾥，抚着我的头发，语⽓异常温柔：「没什么，想不起来就不要想了，我习惯了。

」「哦。

」我⼀动不敢动，因为震惊⽽失去了表情管理。

这什么情况？

为什么我在他的声⾳⾥听出了⼀丝失望和⽆奈？

您这是习惯了什么？

所以刚才到底发⽣啥了？

！这个世界果然不对劲⼉！如果说第⼀次记忆混乱是刚刚穿越的后遗症，第⼆次是因为喝醉了酒断篇⼉了，那么这第三次平⽩⽆故地失去记忆我就绝对不可能再置之不理！看来我的⾝体⾥不光有⼀道不属于我的禁制，穿越到这个世界也绝⾮偶然或者好运，我实打实地被卷⼊了⼀场因果⾥，并且受到了这个世界三元神的禁锢。

天道你给爸爸滚出来！⼀年多没想起来你你⼜作妖是不是？

爸爸⾮得跟你不死不休！！！就在我单⽅⾯⽤神识跟天道激情对线的时候，秦⻘潇突然放开了我，他还是那个看上去可远观⽽不可亵玩焉的⾼岭之花，只是本来古井⽆波的眼眸⾥透着些许不易察觉的凛冽。

男主这是要⿊化吗？

不要闹！⼀个曲绯烟就已经够让我头疼的了，要是现在男主也崩了那这个世界还能不能好了？

难道要我闭眼躺平⾯⽆表情地说⼀句「毁灭吧」，然后淡定地和这个世界⼀起灰⻜烟灭？

我⼜想和天道中⻔对狙了。

「师尊啊，您要记得您是当世第⼀剑仙，修真界的骄傲，集美貌才华⾼贵品格于⼀⾝的纯钧真⼈。

」我努⼒吹着彩虹屁希望能让对⽅⼼情好⼀些，秦⻘潇却对我突如其来的夸赞⾯露疑惑，我⼩⼼翼翼地给他顺⽑⼉：「所以您可不能有什么反社会想法，⼀念成魔很危险的！」「你觉得，我要⼊魔？

」秦⻘潇微微眯起眼睛，我真想说您看看您现在的模样，简直满脸病娇！我这是造了什么孽，原著⾥好好的正道之光男主怎么就突然⽩切⿊了？

「不不不，只是单纯地想表达⼀下我对⽣命以及这个世界的热爱。

」我不知道我这句话有什么不对，但是秦⻘潇听完之后眼⾥的阴霾确实是消散了，他搂着我⾃然地与我额头相抵，轻轻地笑了⼀声：「我知道了。

」哎哎哎？

这位⼤佬您笑点很奇怪啊！⽽且为什么突然这么亲密了？

不需要神识的时候⿇烦别离我这么近，我脆弱的⼼脏承受不来！16就在我有些慌乱⽆措的时候，⼀股浓重的魔⽓忽然逼近，本来吃饱喝⾜在旁边翻着肚⽪睡得四仰⼋叉的翙戎猛地蹿起，它⼀跃挡在栏杆那⾥，⾝体低伏背⽑炸起尾巴缓缓垂摆发出威胁的低吼。

这是有⼤⼈物莅临指导了啊！我安抚着给它顺⽑⼉，⽐了个「嘘」的⼿势，翙戎收敛了戾⽓退到我⾝边，却依旧警惕地盯着外⾯。

啊！我真的太喜欢狗⼦这种⽣物了！决定了，我⼀定要养翙戎，我妈都拦不住的那种！随着那道魔⽓越来越近，原本热闹的⼤厅突然陷⼊⼀⽚死寂，那些舞姬莺歌和嫖客突然就僵住不动了，明亮的烛⽕⼀抖渐渐变成了诡异的蓝紫⾊。

是普通的活⼈没错啊！我察觉不到任何奇怪的⽓息，疑惑地看向秦⻘潇，他握住我的⼿，把我带进他的⽓息⾥。

「别怕，我在。

」「那个我……」我没在怕。

咽下后半句话，我觉得我这时候应该接受对⽅的好意，⽽且秦⻘潇的⼿总是微凉的，但是如果我回握住就会⼀点点把它捂热，彼此逐渐接近的体温让我颇有成就感。

魔⽓的主⼈终于进到⼤厅，剑眉星⽬五官深邃英俊，苍⽩的⽪肤和左脸上猩红的魔纹代表着他的⾝份⸺⼥主的后宫之⼀，魔尊⻨萨。

我本来还想质疑⼀下原著⾥似乎没有这段剧情，可当我看清⻨萨怀⾥搂着的⼈之后就安静如⽊鸡了。

曲绯烟被他⽤法术禁锢着正奋⼒挣扎。

成吧，⼥主的故事线都歪到姥姥家去了，我还在乎什么破剧情？

「师尊？

「宗⻔⽆事。

」秦⻘潇倒是⻢上知道我要问什么，那现在的问题是：如果不是魔尊杀上⽞光⼭把曲绯烟掳⾛，那本该在⻔派⾥安⼼修习准备参加收徒⼤会的⼥主为什么会出现在凡世？

不过这问题可以先放放，⻨萨⼀挥⼿舞台便被⼀团⿊雾笼罩，待⿊雾散去就变成了画⻛极其中⼆的王座，他⼀把将曲绯烟丢了上去。

轻点⼉啊臭⼩⼦！你这样就不怕以后追妻⽕葬场么？

再说万⼀你把⼈不⼩⼼弄死了，咱们和这个世界就都得玩⼉完！真·⽕葬场。

「你待在这⾥不要动。

」秦⻘潇⽬不转睛地盯着外⾯，毫不犹豫地抽出了⼿，不等我说什么他已经唤出业⽕寒天⻜⾝⽽下。

我看了看⾃⼰空落落的⼿，就在刚刚那⼀瞬我感受到了奇怪的波动，带着不容忽视的法则之⼒。

「⼤狗。

」翙戎听到我的呼唤倏地转过头，我看着它很认真地说道：「姐姐要去和傻X对线了，你要保护好姐姐哦。

」「呜汪！」翙戎站起⾝绕着我转了⼀圈⼜趴了下去，让我可以舒服地靠在它⾝上，⽽它也能⽤⾝体完全护住我。

「好乖好乖。

等回去我让我妈给你烧⼭猪吃！」撸了⼀把狗头，我闭上眼把识海缓缓发散了出去。

果然，秦⻘潇、曲绯烟和⻨萨⾝上都有着这个世界的法则之⼒，这玩意⼉也就是所谓的主⻆光环、配⻆光环，是这个世界不容撼动的底线。

但是很奇怪的，本该如咒⽂⼀般环绕着他们的法则却有些杂乱，秦⻘潇周⾝的法则更是快要变成乱码了。

这个世界还能不能好了？

我凑近了想要再看清⼀些，本来与⻨萨打得仿佛拆迁办似的秦⻘潇突然转过头与我四⽬相对，吓得我后退了⼀步，⻨萨也趁这时放出⼀道夹杂着雷电的瘴⽓。

「⼩⼼！」出于本能地想要推开他，作为灵识的我直接穿过了秦⻘潇的⾝体，好在他已经唤回寒天挡下那⼀击，我这才松了⼝⽓。

灵识状态下的我，他们应该是看不⻅、听不到、摸不着的，怎么刚刚有⼀种被发现了的感觉？

实在太吓⼈了。

我决定还是离秦⻘潇远⼀点⼉，好像我会影响到他发挥，所以我⼜靠近了⻨萨去研究他的法则，这傻⼩⼦专⼼打架完全⽆视了我的样⼦让我⼜安下⼼来。

这种世界初开由洪荒孕育的⽂字我是看不懂的，但是⼤致⾛向能明⽩⼀点⼉，⻨萨的法则在变换中会突然出现⼀段前后颠倒杂乱的⽂字，甚⾄还有⼤段空⽩。

我追着滚动的⽂字绕着他上蹿下跳，在经过⻨萨左脸的时候停了下来。

你别说，这魔纹真的好看，⽤古⽼的⽂字组成花⼀样的图案。

⻨萨⽪肤苍⽩，更衬得⾎红的魔纹格外妖冶魅惑。

我要不要把它记下来，回头给⾃⼰也画⼀个？

噼咔⸺！寒天化作⽆数冰凌刺向⻨萨，我看着他跃⾝躲过，王座直接坍塌，赶紧从识海深处抽出⼀息灵⼒护住曲绯烟。

等我靠近查看，发现她已经晕了过去，好在没有受什么重伤。

打架的时候能不能看着点⼉！我⽣⽓地瞪了⼀眼秦⻘潇，他把头扭到⼀旁并不看我。

这时候你⼜看不⻅了？

我⽓呼呼地哼了⼀声，正好曲绯烟晕了，我就先研究她的法则。

怎么可能？

！我震惊地直接趴在了曲绯烟⾝上，虽然开始还是洪荒⽂字，但是接下来的不是乱码也不是我认识的简体字，⽽是⼀种拙劣模仿的笔迹。

有⼈篡改了⼥主⾝上的法则！这虽然并不是完全不可能发⽣的事，但是……这就意味着这⾥不是⼀个简单的修仙恋爱⼩甜⽂啊！我穿越到这⾥就跟这被篡改的法则有很⼤关系！能不能让我死得安⽣点⼉？

我已经⾝死道消了别再折腾我了！谢谢！曲绯烟的法则更难看懂，我决定还是回去研究⻨萨的法则。

⼀扭头发现他们俩已经打到外⾯去了，我就说这半天怎么能这么安静嘛。

我确认了⼀下灵⼒的加护还算牢靠，这才起⾝追了出去，湖⾯上这两个⼈互相对着砸特效技能，看着破破烂烂的断桥和死伤惨重的魔物，我感慨了⼀句「果然神仙打架」便再次来到⻨萨⾝边，努⼒记下那些⽂字准备回去再仔细研究。

就在我专注地盯着法则看的时候，眼前的画⾯突然⼀变，那串滚动变换的⽂字正好到了对⽅某个不可说的部位，我⼀下停住了，犹豫着弯下腰慢慢凑了过去。

轰隆⸺！！！业⽕化作⻰影来势汹汹，直直冲了过来，虽然知道伤不着我但那⽓势却吓得我本能地避开，⻨萨将湖⽔都凝聚起来才勉强挡住。

我转过头，看⻅秦⻘潇的脸孔沉浸在夜⾊中，然⽽那凛冽的⽬光和滔天怒⽕却正正对着我。

嗯……悄咪咪往后退开⼀⼤步离⻨萨远远的，⽬光没有追过来，还好还好，虽然不知道秦⻘潇⽣的哪⻔⼦⽓，但是不是对我就⾏。

安抚着⾃⼰拍拍胸⼝，就在我不知道还要不要再靠近⻨萨的时候，汀嫣阁那⾥传来剧烈的灵⼒波动，有破碎的家具⽊屑从⼆楼⻜出。

喂喂喂！那不是我⾝体待的地⽅吗？

这是⼜作什么妖呢？

迅速收敛灵识⼊体，刚⼀清醒就感受到了强⼤的威压，若不是有翙戎护着我我⼋成就得直接软倒。

林涑河这修为真的太拉胯了！还没看明⽩局势就被迎头糊了⼀道术法，来不及细想，我直接唤出了本命法器⸺晠邪去格挡。

是时候感受⼀下这把传说级别⼤橙武的威⼒了！⿊⾦⾊的伞⾯撑开竟然是深邃透亮的墨蓝⾊，上⾯⼤⼤⼩⼩组成⼆⼗⼋星宿图的⾦⾊圆点仿若夜空中的星星，熠熠⽣辉。

⽽⼗⼆⽀伞⻣竟然是⼗⼆把纤细的晶⽯剑，既可以撑作伞⾯，⼜可以单独当作武器使⽤，真的⼜美⼜实⽤。

得到我灵⼒的驱动，⼗⼆把晶⽯剑⻜出组成剑阵挡下对⽅的攻击，⽽伞柄在我⼿中化作⼀把冰蓝⾊散发着丰韵⽔系灵⽓的⻓剑。

这也太酷了吧！「哪⾥来的妖⼥，胆敢在朝露寺境内作恶！」中⽓⼗⾜的斥责让我没闲⼼再欣赏晠邪的美丽，晶⽯剑在我四周围成⼀圈缓缓转动，仿若⼀道星河。

我看了看对⾯的四个⼈：⽞⾊僧袍、赭⽯⾊的袈裟，佩戴着暗⾦⾊雕刻有不同纹饰的环佩，修为都在出窍中后期，听他⾃报家⻔，看来是朝露寺的僧侣。

「四位⼤师，晚辈是⽞光⼭太⽩峰纯钧真⼈⻔下弟⼦，这⾥⾯是不是有什么误会？

」我虽然态度很客⽓但是却没有收起法器，因为这四个僧侣⼀直在⽤威压震慑我，要不是对⽅是朝露寺的⼜⽐我⾼出⼀整个境界，我真的很想直接⽤拳头来和他们交流。

「呵，与魔物为伍⼜残害凡⼈，现在竟然还冒充⽞光⼭弟⼦！看招！」其中⼀个僧侣向我射来⼀排降魔杵，我⼀⾯⽤晶⽯剑应对⼀⾯颇为⽆辜地说道：「晚辈何时与魔物……魔物？

」突然想起了什么，我扭过头，就看到我本来已经破破烂烂的⼤狗⾝上好⼏处烧焦的痕迹，还有被佛光净化后⽆法愈合的伤⼝正渗出缕缕⿊烟。

即便伤成这样，它还努⼒站在我旁边冲对⾯呲⽛。

翙戎是⾼敏捷纯攻击型的魔兽，防御贼低基本不叠甲，要是本体那种半⽓体状态还好⼀些⸺现在的家⽝形态就只能靠着攻击、和对⽅硬杠或者纯闪避来躲伤害。

但是它因为要护着我，所以既不敢跑也不能⽤本体应战，由于怕伤害到我的躯壳更不敢⽤魔⽓术法，在我回来之前就⼀直⽤⾝体硬扛着。

「傻狗。

」我伸⼿拍了拍它的脑袋，这次从识海深处那个⽓团⾥抽取了⼗⼆息的灵⼒，这也是⽬前林涑河⾝体所能承受的最⼤值了。

唤回晶⽯剑护住翙戎，我⾃⼰持剑迎上击落对⽅的降魔杵，挽了个剑花剑尖直指对⾯，左⼿掐诀，⾝边凝出朵朵闪着寒光的冰凌花。

「是哪个死秃驴敢打⽼⼦的狗！」17⼀年多没有⽤特效打架了，如今上⼿我只觉得真是⽐原来弱了太多，说是五⽑都算友情价，两个⽤降魔杵的和尚正在应付不间断地像是机关枪扫射⼀样袭击他们的冰凌花，剩下两个挥舞禅杖的和尚正跟我对招。

元婴越级打出窍，还是以⼀敌四，我觉得⾃⼰真的出息了！⽤剑接住迎头砸下的禅杖，左⼿剑指扫过剑⾝右⼿松开，⻓剑浮在⾝前架住对⽅的兵器，右⼿⻝指轻触眉间花钿掐了诀，⽔⻰拔地⽽起击⻜了那两个⽤禅杖的，巨⼤的⻰⾝在房间⾥快速游过冲出房间，⼜把那两个⽤降魔杵的撞出⼆楼。

体内迅速消耗掉的灵⼒让我感觉经费在燃烧。

⽔⻰散去后，我重新执剑在⼿把它像拐杖⼀样戳在地上，⽆奈地扶额叹⽓，打了朝露寺的和尚，这下可能惹⼤⿇烦了。

然⽽我这⼝⽓还没等松下来，⼤厅⾥袭来更为凛冽的威压，⾝⼦⼀摇，我赶忙双⼿撑住剑才没有倒下，来不及咽下的⾎顺着嘴⻆溢出。

⾝穿浅⻘僧袍⽉⽩袈裟的男⼦缓缓从⼤厅⾥浮起，他看上去⼆⼗岁出头的年纪，⾝材颀⻓眉⽬如画样貌极其俊美，⾯上带着三分悲天悯⼈的温柔笑意，既像是深⼭中不染凡尘的翠⽵，⼜像是佛祖座下点化⽽⽣的⽩莲。

朝露寺少师，分神期突破边缘的未来⼤佬，男配林陌。

这就是原著⾥⼥主那个当和尚的后宫，甚⾄还是秦⻘潇正宫之位最强⼤的竞争者。

我追更那会⼉已经有⼀群妹⼦在⾼呼让林陌当男主，可⻅这⻆⾊⼈⽓之⾼。

此时林陌怀⾥抱着的正是之前被我留在⼤厅⾥的曲绯烟，果然是⼥主，剧情都崩成这样了还能偶遇各位男配。

林陌从已经破烂不堪的栏杆外⻜⼊房间，纱帘⽆⻛⾃扬，好像这个⼈真的是神佛降临⼀般。

我⽤⼿背擦了擦下巴上的⾎渍，冲曲绯烟抬⼿打了个招呼：「哟，曲师妹。

」然⽽⼥主却好像看到什么⻤怪⼀样吓得扭过头往林陌怀⾥缩，我脸上友善的笑容僵住了。

不管怎么说林涑河的颜值还是很可以的，虽然我刚才打了⼀架有些狼狈，但是也不⾄于这么吓⼈吧？

林陌看了看怀⾥瑟瑟发抖的娇弱⼥⼦，温柔的双眸⾥透着怜惜，再看向我的时候⼝呼佛号⽬光悲悯：「阿弥陀佛，⼩辈既是正派弟⼦，何故⼊了邪道？

」「我怎么了我就⼊邪道？

就因为我养的狗？

」「汀嫣阁内的活⼈皆已成了被吞魂草寄⽣的⼈痋，炼此邪法，⼩辈你可知悔改？

」林陌语⽓⼗分柔和平静，并不咄咄逼⼈，却更让我觉得不快。

「不是，我说你这么⾼的修为是摆设吗？

外⾯那个⼤⼀个魔尊你感觉不到？

要不你问问你怀⾥的姑娘，她是不是被魔尊绑票来的？

」「曲姑娘⾝上并⽆魔⽓，反⽽有你的灵⽓，你⼜如何狡辩？

」看着对⽅义正词严的模样我简直要被⽓笑了：「你都说是灵⽓了，我修邪法我能有灵⽓？

⽽且你能不能好好说话？

拿腔拿调的您说着不累？

我听着都累！」就这脑回路有问题的男配为什么成了⼥主正宫的最强竞争者？

连载时⼈⽓还那么⾼？

就因为他脸好看？

秦⻘潇的脸也很好看啊！林陌把曲绯烟放了下来，曲绯烟刚⼀离开他的怀抱就，⻢上如受惊的⼩⻦⼀样，拽着他的袈裟躲到了他的⾝后，我看得⽬瞪⼝呆。

不是说是聪明坚强独⽴⾃我的⼤⼥主吗？

崩⼈设这玩意⼉还带传染的？

男主崩完⼥主崩，那我们⼲脆撕了剧本⼀起放⻜⾃我呗！林陌毫不在意我的反应，他轻轻摇了摇头，喟叹般地说道：「⽛尖嘴利。

」只⻅他⼿指轻弹，⼀颗佛珠如阳⼦核电磁炮⼀样向我袭来。

以我现在的修为根本防不住，只能护住⼼脉准备硬接下这⼀招，不死也得半残。

千钧⼀发之际，本来被我当成拐杖的⻓剑⾃⼰⻜起挡住了对⽅的攻击，剧烈的碰撞声下佛珠碎裂开来掉在了地上，我诧异地看着散发着熟悉⽓息的⻓剑，林陌微微瞪⼤眼睛，语⽓终于有了轻微波动：「神兵寒天！你从何处得来？

」「我给她的。

」另⼀个从画⾥⾛出来的不染凡尘的仙⼈，⾃然就是我那便宜师尊了，他的特效向来是⽤着全剧组的经费，偶尔还祸害⼀下我那棵可怜的桃花树，总之就是颇有排⾯。

我扭过头，视线追随着他⼀路来到我⾝边，秦⻘潇伸出⼿，寒天乖乖⻜到他的⼿⾥，⽽他却转⼿塞给了我，⽬光在看到我脸上的时候倏地降⾄冰点。

「寂⾔少师，我徒弟的伤，⼜是从何⽽来？

」秦⻘潇抬眸望向对⾯，⼤乘期的威压仿佛凝结成实体⼀般袭了过去，林陌袈裟上的⾦⽟环佩佛光⼤盛，形成屏蔽与其抗衡。

我⼼想：林陌⾝后还护着曲绯烟，万⼀被打死了我这么半天不⽩忙活了？

赶紧拽了拽秦⻘潇的袖摆，⼩声劝道：「算啦师尊，都折腾⼀晚上了，赶紧回去吧！⽽且我的狗受伤了我还要带它看医⽣。

」秦⻘潇掏出⼿帕为我擦着下巴，我这才知道⾃⼰估计⼀脸⾎刺呼啦的真的有些吓⼈，他微微皱着眉训斥道：「狗重要⼈重要？

」「狗！」我不假思索地回答。

秦⻘潇都不带正眼看我的：「我要是不让你养呢？

」「那我就离家出⾛！」「胡闹。

」秦⻘潇抬⼿给了我⼀个凿栗，我捂着额头眼泪汪汪地看着他：「不是吧师尊，翙戎可是为了保护我受伤的，做⼈不能忘恩负义啊！⽽且它那⸺么⸺可爱，那⸺么⸺乖，师尊最好了……就让我养它吧！」我豁出⽼脸去拉着秦⻘潇撒娇卖萌，⻅他还是不为所动，⼲脆⼀咬⽛扑上去搂住他的腰，⽤脑袋使劲⼉蹭着他胸⼝，「师尊师尊师尊师尊师尊……」被抓住肩膀猛地推开，秦⻘潇后退半步⼲咳了两声，扭过头整理着⾐襟：「不成体统。

」「那我到底可以不可以养啊？

」都没⽪没脸到这分⼉上了，要是秦⻘潇还不答应我，我就真的只能带着翙戎离家出⾛四处流浪去了，好在他虽然没有看我却微微点了点头：「……可。

」「感恩有您，给您⽐⼼！」⼿⾥拿着剑我，只能⼝头⽐⼼抱拳弯腰给他⾏礼，秦⻘潇这才收敛了威压再次把视线转向那边的两⼈：「⽞光⼭与朝露寺从未交恶，不知道寂⾔少师为何带⼈为难贫道的徒弟？

」「纯钧真⼈，您弟⼦与魔族勾结，不知道您⼜作何解释？

」林陌虽然看上去云淡⻛轻，但是微微杂乱的呼吸和鬓⻆滚落的汗珠都让他显得有些狼狈。

秦⻘潇第⼀次拿出拂尘，轻轻⼀甩搭在臂弯上浩然清⽓拂过翙戎。

那⼗⼆把晶⽯剑回到我⼿中，与寒天再次组合成⼀把伞，本来破破烂烂的翙戎待清⽓散去后则成了⼀条英俊帅⽓的⽴⽿灰⾊狼狗。

秦⻘潇神⾊冷冷淡地看着林陌：「寂⾔少师说的魔物，是我刚刚给徒弟捡的狗吗？

」「原来是我误会真⼈的弟⼦了，还望纯钧真⼈⻅谅。

」林陌⾯不改⾊地⻢上服软，他甚⾄还⾯带微笑地冲我微微颔⾸，我被他这番操作给震得愣住了。

虽然书⾥描写的好像是这⼈作为得道⾼僧⼼胸豁达⼗分包容，但是实际看起来这不就是厚脸⽪吗！「始作俑者已被我打伤遁回魔界，看他修为应该是刚刚突破的魔尊，既然此地是朝露寺境内，那我也就不再插⼿。

」「纯钧真⼈放⼼，本寺定会彻查此事，还要感谢真⼈出⼿相助。

」林陌双⼿合⼗笑着看向我，「不知这位姑娘怎么称呼？

贫僧刚刚多有得罪了，给姑娘赔个不是。

」你刚刚差点⼉打死我！真的以为就这么轻飘飘的⼀句道歉就没事⼉了？

谁给你的⾃信？

「我……」「既然此事已与⽞光⼭⽆关，贫道就告辞了。

」秦⻘潇打断了我的话，他拉上我的⼿，我赶紧招呼翙戎过来，接着他便唤出业⽕寒天带着我俩御剑离去。

总觉得好像忘了点⼉什么。

18有了翙戎的好处就是御剑的时候我可以坐在它⾝上，⽑绒绒软乎乎的⾮常舒服，我看着站在业⽕上的秦⻘潇，有些不⾼兴地伸⼿戳戳他的肩膀。

另⼀个好处是我终于不⽤总仰着脑袋看他了。

「师尊您⼲吗这么着急⾛？

好⽍让我怼那秃驴两句解解⽓啊！」看着我⽓呼呼的模样，秦⻘潇有些疑惑：「你刚刚不是还拦着我来着吗？

」「呃……」他看出来了啊。

「我拦着您是因为曲师妹在他旁边，我怕您伤到……曲师妹？

糟了！曲师妹还在那⼉呢！」我终于想起来，我把⼥主给忘了！「⽆妨，寂⾔少师⾃是会照顾她的。

」秦⻘潇说得理所应当，我琢磨了⼀下，虽然林陌是曲绯烟的后宫，但是现在剧情⾛向太诡异了，我还是有些不放⼼。

「再怎么说朝露寺也是和尚庙，曲师妹⼀个姑娘待在那⾥总是不太⽅便的。

」「你为什么这么关⼼她？

」为什么？

总不能告诉你她是⼥主，我怕她死了这个世界崩塌了吧？

「曲师妹刚刚失去亲⼈，孤苦⽆依的在咱们这⼉修仙，稍微关照⼀下也是⼈之常情吧。

」我毫不⼼虚地给⾃⼰编借⼝，秦⻘潇深深地看了我⼀眼，突然转换话题：「你觉得那个魔尊和寂⾔少师怎么样？

」「嗯？

什么怎么样？

」「……样貌。

」秦⻘潇⽬光游移了⼀瞬⼜直直看着我，虽然不知道他为什么想起问这个了，我还是真⼼实意地回答道：「反正都没你好看。

我家师尊，颜值吊打三界！」然⽽秦⻘潇这次却没有表现得很⾼兴，反⽽低声嘟囔了⼀句：「那你还看得那么认真。

」「什么？

谁啊？

」我愣了⼀下想了想，「您说的是刚才那秃驴冲我点头的时候吗？

我那是被他的⽆耻给惊呆了！」我也不知道秦⻘潇的笑点到底有多奇怪，⾯对如此义愤填膺的我，他竟然弯起眉眼笑了起来，搭在翙戎背上的⼿转⽽搂住我的腰，仰起头凑了上来：「我说的不是他，不过……也⽆所谓了。

」直到落回⽩桐阁的院⼦⾥，我也没想明⽩他这⼜是唱的哪⼀出，不过看到秦⻘潇收起佩剑的时候，我倒是想起了另⼀件事。

「师尊！」我⼀步蹿到他⾯前，唤出晠邪托在⼿上，「这个，真的是寒天吗？

」「是的。

」秦⻘潇回答得很⼲脆。

「那您⽤的是？

」「这次新铸造的『清远』。

」这个名字让我愣了⼀下，想着可能只是巧合我就没多做纠结，⽽是继续说道：「寒天是您的本命法器，⾥⾯融了您的⼀缕神魂，我怕驾驭不了。

」这玩意⼉就是您⽼的半条命，您放我这⼉我瘆得慌。

「所以我之前已经给你烙印了我的神识，也与你识海相通了。

」秦⻘潇语⽓平静，看上去⼗分淡然，我在短暂的呆愣之后，⼀下捂上了眉间的花钿：「那不是化妆吗！您怎么能不经过我允许就给我做标记！」我就说这花钿怎么总也洗不掉！还有那次在藏书馆外说什么留⼀缕神魂给我，实际是在我的识海⾥安装⽊⻢病毒！「不对！那把清远是⽤我的灵⽓炼出来的，还是算我的本命法器啊！」还有我偷偷注⼊的不少清⽓！那可是天地馈赠给林涑河这倒霉孩⼦仅有的⼀点⼉礼物，很⾦贵的！看着秦⻘潇⼀⼿撑着下巴笑容狡黠的模样，我仔细回想了⼀下他刚刚说的话。

识海相通就意味着我与他神识同调了，我俩的本命法器也是可以互相操控的。

对于秦⻘潇来说，他⾃⾝实⼒够强，法器只是锦上添花，只不过清远作为⼀把史诗级的紫装肯定不能像业⽕寒天⼀样承受他的全部灵⼒，所以⽤的时候需要⼩⼼⼀点⼉收着些⼒。

但是我⽤寒天就不⼀样了，寒天⾃带秦⻘潇的⼀缕神魂，可以随时调⽤他的灵⼒，相当于有半个第⼀剑仙随时跟在我⾝边帮我打架和扛伤害，看上去是我实打实地⾎赚。

然⽽我此时却脸⾊苍⽩冷汗直流，不⾃觉地向后退去：「师尊，我……我回去洗洗睡了哈……」秦⻘潇收敛了笑意缓缓⾛近，我退着退着就靠到了院⼦旁的桃花树上。

⼀阵⻛吹过，花瓣如暴雪般落下，我⽤⼿挡了⼀下脸，待⻛停歇之后秦⻘潇已经站在我⾯前，他⼀⼿搭在我的肩膀上，⼀⼿撑着树⼲，俯下⾝凑到我⽿边轻呵了⼝⽓。

「你不想解释⼀下吗？

」识海相通还意味着，他可以看到我的灵识、听到我的声⾳。

换句话说，我研究法则的举动被他看得⼀清⼆楚！这事我糊弄不过去了。

「我说我就是好奇你俩怎么打架想近距离围观⼀下，您信吗？

」毫⽆诚意的回答就连我⾃⼰都骗不了，但是我⼀个明⾯上元婴期的修⼠搞灵识离体真的很难解释，这可是就连秦⻘潇都不敢轻易尝试的术法，因为灵识状态可以直接沟通三元神，⼀个不⼩⼼就是灰⻜烟灭。

「远⼭上神，我也不是什么都察觉不出来的。

」这轻飘飘的⼀句话像是⼀道天雷，震得我⼼脏都停跳了半拍。

就在我呆愣的时候，秦⻘潇捧着我的脸有些焦急地看着我，眉间皱出川字纹。

「⼩远，还好吗？

有哪⾥不舒服？

」⼼脏传来久违的酸胀感，识海中的⼀道禁制崩断碎裂，我揉着⼼⼝脑⼦倒还算清醒：「就还成吧，反正死不了。

我说啊，您是什么时候知道的？

」「这次没有影响到记忆？

」秦⻘潇的回答却有些奇怪，在我疑惑的注视下他解释道：「之前每次喊你的名字，你都会记忆缺失。

」「哎？

那刚刚在汀嫣阁，还有之前在⽵取苑喝醉了酒，我都是因为这个才失忆的？

」「第⼀次，是在你来的那个晚上。

」秦⻘潇的回答⽐我刚醒来发现⾃⼰穿越了还要吓⼈。

究竟是谁给我的⾃信，让我有勇⽓觉得他竟然会察觉不出林涑河壳⼦⾥换了⼈？

什么修习的时候⾏错⼼法，根本是这⼈在帮我找借⼝，那名师「⼀对⼀」辅导也是真的在针对我定制教学，从始⾄终，秦⻘潇都知道他⾯对的不是林涑河，⽽是我⸺远⼭君。

「您竟然没把我当作夺舍的妖魔给打死？

」「因为那⼀晚，在你来之前我⻅到了涑河。

」秦⻘潇的双眸中第⼀次露出淡淡的悲伤，我没有追问，在感知不到林涑河残魂的时候我就有了这个猜测，林涑河怕是神魂俱灭，彻底不存在于这个世界了。

「所以说，我那晚都告诉您什么了？

」我换了个话题，打破有些沉重的⽓氛。

「我只是知道你叫远⼭君，来⾃另⼀个世界，在那⾥你是修为堪⽐天道的上神，后来为了救世在灭世灾祸中⾝死道消。

」「我……我是这么介绍⾃⼰的？

」太羞耻了！「不，不是你说的，是我在神魂交融的时候看到的。

」秦⻘潇的笑容⼗分古怪，我想着这⼈动不动就喜欢在我识海⾥瞎捣⿎，被他看到⼀些前世的记忆也不是不可能，神魂交融什么的虽然听不太懂但是似乎不重要。

「那你多看⼀些就会发现，在那个世界像我这种「上神」还有好⼏⼗个。

」被戳破⾝份除了⼀开始的震惊，我现在更多的是⼀种松了⼝⽓的轻松，甚⾄还有⼼情调侃对⽅，「都知道我不是你徒弟了还对我这么好，纯钧真⼈您真不愧是修真界的楷模。

」「那是因为，我⼼…#$^&%!$#…」明明秦⻘潇在说话，但是我却听不⻅了声⾳，⽿朵⾥传来杂乱的电流波动声，我闭上眼甩了甩头伸⼿拍了两下脑袋，这才恢复正常。

我这脖⼦上顶着的还真是台⽼式电视机吗？

！「你刚刚说什么？

」秦⻘潇若有所思地看着我，他欲⾔⼜⽌地张张嘴，最终只⽆奈地笑了笑：「没什么。

很晚了，⼩远快回去睡吧。

」接着俯下⾝，轻轻地吻了⼀下我的额头，带着笑意的声⾳⼜轻⼜软，「好眠。

」话⾳还未消散，⼈已经在漫天⻜花中飘然离去。

我靠着树⼲呆愣了半晌，⽿朵⾥全是⼼脏怦怦的跳动声，感觉脸烫得像是能烧开⽔，忍不住捂着脑⻔⼉蹲在了地上。

⼲什么啊！这⼤夜⾥的到底还让不让⼈睡觉了？

！19事实证明这⼀晚真的把我折腾累了，稀⾥糊涂地回到房间，脑袋刚⼀沾枕头就睡着了，⽽且还⼀觉好眠到天亮。

醒过来的时候，⼀睁眼就看到⼤⽚雪⽩的绒⽑，把脸埋进去⾹⾹软软的⼗分治愈，原来是翙戎把我当抱枕⼀样搂在了怀⾥，⻅我醒了它快乐地摇着尾巴，尾巴⽑扫在脚上痒痒的。

「好了好了！差不多得了。

喂！不许舔我脑袋！会秃头的！」和它闹了⼀会⼉我决定起床洗漱吃早饭，然⽽站起来看着眼前的⼤狗，我陷⼊了沉思。

「我说，你这⼀晚上也⻓太多了。

」不知道是不是秦⻘潇那⼀道清⽓的原因，原本坐着只到我胸⼝的翙戎现在已经可以和我视线平⻬，如果算上⽿朵的话甚⾄还⽐我⾼⼀些？

就很过分！太⽩峰⼀⻔我最矮呗。

不过……伸⼿抱住对⽅的脖⼦，就像是埋进了棉花⾥暖烘烘软绵绵的，太舒服了，满满的幸福感！管他的！反正我有狗了哈哈哈！带着翙戎去后⼭⼀顿忙活，给师⻔众⼈群发了消息，等我俩带着⼀堆战利品满载⽽归的时候，⽵取苑⾥已经像是开茶话会⼀样热闹了。

我兜着采来的⼭菌野果倒在桌⼦上，拍拍⼿喊旁边的翙戎：「⼤狗，叫⼈。

」翙戎把嘴⾥叼着的灵猪丢到地上，规矩地坐好摇着尾巴「汪」了⼀声，院⼦⾥瞬间安静了。

「林涑河，你⼜瞎折腾什么呢？

」⽉星泉最先回过神，他看了看地上的灵猪，⼜看了看翙戎，最后⽬光冰冷地瞪着我。

「我就是想显摆⼀下我有狗了！怎么样？

很帅吧！」「你以为它变成这样我就不认识了？

这是狗么？

这是魔界凶兽！」⽉星泉抬起来要拍桌⼦的⼿在洛鸣沙的注视下顿住了，他握紧成拳狠狠⼀甩袖摆，「你就惯着她吧。

」「涑涑啊，你这个……呃……狗，是从哪⼉弄的？

」洛鸣沙摸着我的头，斟酌着⽤词。

「昨天晚上去云浮遇到的。

」「你昨天晚上下⼭了？

什么时候？

⾃⼰去的？

怎么不和我说⼀声！」洛鸣沙⾯⾊⼀变，焦急地抓住我的肩膀追问。

我赶紧搂上他的腰撒娇：「鸣沙师兄你放⼼吧，是师尊带我去的。

我晚上肚⼦饿了本来说过来找你，但是师尊不让我打扰你休息，就带我去云浮的夜市吃东西去了。

」听到我说和秦⻘潇⼀起，洛鸣沙这才放下⼼：「那既然师尊都同意了肯定没什么问题，就养着吧。

」「鸣沙师兄最好了！」「我话说在前⾯，虽然是师尊同意的，但是你⾃⼰养，别想着扔给我们。

」⽉星泉在旁边凉凉地说道。

我转过头冲他翻了个⽩眼：「我⼀个经济独⽴还有⾃⼰住房的成年⼈，养条狗⿇烦不着您⽼。

再说了，你不喜欢狗，不⻅得别⼈不喜欢。

」「这种魔界凶兽除了你还有谁待⻅？

」看着⽉星泉嘚瑟的样⼦，我伸⼿指了指⾝后：苏⽊芝和冷江寒正抱着翙戎可劲⼉地磨蹭，花吹雪⼀边上下打量着⼀边念叨着「不错不错，⽑⾊挺好」，就连⾼冷御姐范⼉的⽉寻影都摸着翙戎的⽿朵，难得露出呆萌的⼀⾯。

「你看，⼤家都挺喜欢的。

」⽉星泉瞬间⽆⾔以对。

花吹雪扛着灵猪跟在洛鸣沙⾝后⼀起去厨房做饭，看两个姑娘和翙戎玩得不亦乐乎，我把桌上的⼭菌野果收进笸箩⾥也打算去帮忙。

⽉星泉伸⼿⽤⼒揉了⼀把我的脑袋：「你可别过去添乱了。

」他接过我⼿⾥的笸箩起⾝往厨房⾛去，路过翙戎的时候轻轻拍了两下它的后背。

「傲娇。

」我忍不住「噗嗤」笑出了声，刚要整理⼀下被揉乱的头发，冷江寒突然蹿了过来拉着我就往⽵取苑外的⽵林⾥钻，搞得我满脸蒙：「嗯？

怎么了？

」看他⻤⻤祟祟的，反复确认没有⼈跟过来，还设了道结界，好像敌特份⼦接头似的，我哑然失笑：「你⼩⼦想⼲什么坏事啊？

」「别闹了。

」冷江寒压低了声⾳很严肃地看着我，「说正经的，昨晚到底发⽣什么事了？

」「什么什么事？

能发⽣什么事？

」这孩⼦怎么每次说话都云⼭雾罩的？

交流起来太费劲⼉了。

「我哪知道发⽣什么事了！但是你去趟云浮就能平⽩捡只魔兽回来，说没点⼉事谁信啊！」「就是吃吃喝喝，捡到魔兽只是运⽓问题。

」并不打算把他们牵扯进曲绯烟的故事线⾥，我理直⽓壮地糊弄道。

冷江寒满脸怀疑地审视着我：「真的没别的了？

我总觉得五师姐你好像在背着我们密谋着什么。

」冷江寒的话让我微微⼀愣，有些不知道是应该夸他⼼思细腻还是该吐槽他⼼眼⼉忒多。

「要说还有没有别的了啊……」我想起⼀件很劲爆的事，神秘兮兮地冲他招招⼿，冷江寒赶紧凑了过来，于是我在他⽿边笑嘻嘻地说道，「我昨天晚上带着师尊去妓院了。

」「咳咳……什！什么？

！」冷江寒猛地后退了两步，好看的凤眼都瞪成了杏核眼，简直是孤狼瞬间变⼆哈。

「你是没看⻅师尊被姑娘调戏时那窘迫的模样，哈哈哈，特别有意思。

」我兴致勃勃地跟冷江寒描述着：⽼鸨挽上秦⻘潇胳膊的时候他整个⼉⼈都⽯化了，⽽且不光是姑娘，还有逛妓院的嫖客也被秦⻘潇的美⾊所迷……听得冷江寒⽬瞪⼝呆。

「很有趣吗？

」「当然啦！谁能想到那么⾼冷的⼀个⼈竟然会那么腼腆……？

！」我突然觉得不对劲⼉，冷江寒并没有说话，他只是满脸茫然地和我对视，然后我俩同时扭过头，看着翠绿⽵林⾥那位⾝穿⼀袭浅⻘⻓衫的绝美男⼈。

「师尊？

」「师尊！」秦⻘潇缓缓⾛了过来，他表情淡然，⼀派仙⼈之姿，眉眼间的三分笑意却格外瘆⼈。

我⼲笑两声，咬⽛切⻮地⼩声冲冷江寒抱怨：「你那结界是当摆设的？

」「那可是师尊啊！我的结界在他眼⾥算什么？

你没看他都不⽤打破就直接进来了？

」冷江寒努⼒为⾃⼰挽尊。

「这么有趣，不如也讲给为师听听？

」秦⻘潇来到我俩近前，冷江寒突然抬起头，腰背挺得笔直，满脸正⽓、中⽓⼗⾜地甩锅：「师尊我什么都不知道！您要想听故事，五师姐可以讲给您听。

啊，那个，三师兄喊我去厨房给他帮忙，您和五师姐聊着，弟⼦先过去了。

」完全⽆视了我杀⼈般的⽬光，冷江寒不等秦⻘潇回答，倏地就跑没了影⼉。

好师弟！你等着！如果视线能杀⼈，冷江寒现在绝对已经被我戳成了筛⼦！可惜他依旧活蹦乱跳的，⽽我还要⾯对现实，收回视线，我尬笑着指了指⽵取苑的⽅向，试图蒙混过去。

「师尊，我妈妈刚才也喊我……」⾯对秦⻘潇和善的笑容我编不下去了，讪讪地收回⼿⼩声嘟囔着，「确实很有趣嘛。

」「远⼭上神对贫道似乎有些误解。

」秦⻘潇⼜露出那种霸道总裁邪魅狂狷的笑容，我已经习惯了他不定期的崩⼈设，现在反⽽更在意这⼈怎么在我摊牌之后就总叫我的名字，明明之前都是「你」来「你」去的，这两天叫我名字的次数⽐过去⼀年半加起来都多。

「给您道歉，我再也不后背编排您了。

」我态度端正地鞠躬致歉，然⽽刚⼀弯腰，脑袋就撞到了秦⻘潇⾝上，这⼈离我这么近⼲吗？

刚刚整理好的刘海⼉⼜乱了，我只能再伸⼿抚平。

「你很不希望他们接触曲绯烟，她是你回去的关键吗？

」秦⻘潇轻易就看出了我的⽬的，不过他说的话让我有些糊涂：「回去？

回哪⼉去？

」「……回，你原来的世界。

」「回那⼉⼲吗？

你不是看过我的记忆了吗？

在原世界我已经⾝死道消，躯壳都被灾祸挫⻣扬灰了。

我⼜不傻，在这边好好的⼈不当，回去当孤魂野⻤？

」「可是你，不是很想念他们吗？

」秦⻘潇的⼀句话让我停下了动作，⼼⾥⼀直刻意被我忽略的感情蠢蠢欲动。

我⽤⼒捶了两下胸⼝，吓得秦⻘潇赶忙抓住我的⼿，他第⼀次⽆措得像是个做错事的孩⼦。

「⼩远你别这样，我不是故意的，我只是……」「嗯？

我就是这⾥憋得慌，捶两下就好了，你别紧张。

」我语⽓平静地反过来去安慰秦⻘潇，毕竟上⼀世我修的⽆情道，虽然只留下了亲情未绝，但是断舍离这事我熟得很。

没问题的！再说了我家那俩修的⼤道⽆上⽆为，早就⽣死看淡，肯定也不会因为我的离去⽣出什么⼼魔。

⼀定……没问题的……可是⼼⾥骤然满溢出的情感真的让我很难受。

「⼩远，」秦⻘潇轻柔地把我拥⼊怀⾥，我听着他⼼脏怦怦的跳动声，他⼿指微微⽤⼒像是在克制着什么，「会有办法的，如果你想回去，我会想办法送你回去的。

」「我觉得我们得好好谈谈，现在貌似是你对我有很⼤的误解。

」听着秦⻘潇的⼼跳声，我慢慢整理好了情绪，现在该解决⼀下沟通问题了，总这么跨服聊天不太好。

「好，你说。

」秦⻘潇温柔的声⾳从我头顶传来，我说……我说个P啊我说！两个⼈交流最基本的是需要⾯对⾯，虽然我也不太想仰着脖⼦看您，但是我更不想盯着你⾐服领⼦跟你聊天。

「纯钧真⼈⿇烦您有点⼉诚意，谁家谈话是这么搂着谈的？

」我这句话很有效果，秦⻘潇放开了我，伸⼿唤来清远，他抱起我放在了悬浮的剑⾝上，扶着我的腰让我可以平视着他。

「现在可以了吗？

」「御剑术还可以这么玩的？

」我被他这通操作给整蒙了，这史诗级的装备也太没排⾯⼉了，就这么被当了板凳⸺说得好像平时被当成交通⼯具就有排⾯⼉了似的。

不再纠结这些有的没的，我肃正了⼀下表情，认真地说道：「秦⻘潇，你看过我的记忆，你应该知道我来⾃⼀个⾼位⾯的世界，在我⼀开始的认知⾥，这个世界只是⼀篇⽹⽂。

」「⽹⽂？

」「就是⼩说、话本⼦。

在这本⼩说⾥曲绯烟是⼥主⻆，你是男主⻆，⽽林涑河则是你们爱情路上的绊脚⽯，俗称恶毒⼥配。

」我的发⾔⾜够震撼，秦⻘潇好看的桃花眼诧异地看着我，他茫然地眨了眨眼，竟然意外地有些呆萌。

「我不知道你们最后有没有在⼀起，因为我穿越过来的时候⼩说还没有写完，曲绯烟在⼩说⾥有许多的…嗯…蓝颜知⼰，你们最后的结局还不确定。

但是林涑河那时的发展已经很不好了，基本上是必死结局，所以当我发现⾃⼰穿越成了林涑河之后，我就决定离你俩远远的，希望能逃过死局。

可是我慢慢发现，也许是因为我的原因，剧情竟然开始跑偏了，出现了许多⼩说⾥没有写的意外，曲绯烟的许多机缘也出了问题。

她毕竟是这本⼩说的⼥主⻆，我担⼼如果她出了什么事会影响世界的秩序、引来灭世灾祸，所以才格外关注她，也⼀直在偷偷帮她。

」我表情严肃、⽤词准确地说道，「我并不是在寻找回去的办法，⽽是不想再次为了解决灾祸⽽⾝死道消。

」「不会的。

」秦⻘潇⽬光灼灼地盯着我，像是起誓⼀般执起我的⼿，轻轻吻了下我的指尖，「我不会爱上其他⼈，也决不会让任何⼈伤害到你，就算是三元神也不可以。

」「哎？

」等⼀下！这位道友您在说什么？

咱们谈话的重点是这个吗？

怎么感觉……感觉像是在跟我告⽩？

！本来严肃压抑的⽓氛突然就充满了粉红⾊的⼩泡泡，我⼲咳了两声清了清嗓⼦，努⼒把话题拽回来：「本来应该是这样的，但是昨晚看过你们⾝上的法则之后，我有了另⼀个想法。

」「也许，曲绯烟并不是这个世界的⼥主⻆，或者说这⾥也并不是⼩说的世界，⽽是有⼈篡改了法则，借⽤曲绯烟夺取了本不属于她的机缘。

」话⾳刚落，识海⾥传来清脆的断裂声，⼜⼀道禁制崩坏消散了。

看来，我猜对了。

20林涑河作为⼀个恶毒⼥配，怎么可能会得⼀丝天地清⽓？

这玩意⼉绝对算得上⾦⼿指了。

⽽曲绯烟只凭着「⼥主光环」就能开挂开到崩设定，这也太为难⼥主光环了！「所以，我有个⼤胆的猜测。

」紧张兮兮地左右看了看，我舔了舔嘴唇凑过去压低了声⾳：「秦⻘潇，我觉得这个世界的⽓运之⼦是你和林涑河，⽽这个曲绯烟很可能，是我那个世界的⼈。

」「什么？

」不知道是不是受我影响，秦⻘潇也压低了声⾳拉近距离，⽐起⻤⻤祟祟宛如陈⼩⼆的冷江寒，他这样做起来就像朱时茂⼀样，正⽓凛然，⼀双桃花眼认真地盯着我。

「我猜测啊，曲绯烟应该是在原世界得了什么不为⼈知的机缘，但是你也知道我们那个地⽅⼤佬多，就连三元神都活得没有排⾯⼉，更何况⼀个⼩⼩的机缘？

所以她靠着这个机缘来到这个世界，妄图夺⾛林涑河的⽓运，成为这个世界的⽓运之⼦。

」越分析越带感，我瞬间觉得⾃⼰这⼀刻简直就是福尔摩斯、⻢普尔、狄仁杰、⾦⽥⼀耕助等名侦探灵魂附体！「我想这机缘应该是『剧本』⼀类的，不然也不会以⼩说的形式出现在原世界，⽽林涑河应该是发现了什么，她毕竟是⽓运之⼦，得天地⼀缕清⽓，最后可能拼上了所有想要搏⼀搏。

可惜阴差阳错把在那边正好⾝死道消的我给带过来了，⽽她⾃⼰……呃……」不想当着秦⻘潇的⾯⼉说⼈家徒弟也许魂⻜魄散了，我尴尬地咬了下嘴唇，有些不知道该露出什么表情才好。

秦⻘潇还在⼀瞬不瞬地盯着我，让我紧张得抿抿嘴，愧疚感骤然飙升：「对不起，要不是因为我林涑河也不会……」「不是因为你。

」秦⻘潇打断了我的道歉，他⽤拇指抚过我满是⽛印的嘴唇，眸光晦暗，「我说过那⼀晚我⻅到了她，你的到来，是救赎。

」「唔。

」我的注意⼒被嘴唇上摩挲的微凉指尖给分去了⼤半，我总觉得这⼈从昨天开始就不⼤正常。

「既然猜到曲绯烟不是这⾥的⽓运之⼦，那你接下来有什么打算？

」「这些毕竟只是我的猜测，万⼀出错就不太好了。

所以我还是想找机会验证⼀下，不过不管怎么说也不能就把曲绯烟放在朝露寺不管。

」说着说着，我终于发现秦⻘潇盯着我的⽬光是在看哪⾥了，猛地捂上嘴，窘迫地看着他，「怎么了啊？

你⼀直盯着我的嘴，不会是⽛缝⾥有菜叶吧？

」要是他敢说是，我绝对打到他失忆！「不……没有……」秦⻘潇出乎意料地扭过头移开了视线，看起来⽐我还要尴尬，「既然你不放⼼，那我们可以去朝露寺看看。

」「你这当世第⼀剑仙突然过去⼈家宗⻔不太好吧？

太扎眼了。

」「下⽉初七朝露寺会举办春分祭礼，到时候我们以⽞光⼭的名义参加，应该就不会惹⼈⽣疑。

」「可⾏！」我激动地⼀拍秦⻘潇的肩膀，就在这时旁边传来了做作的咳嗽声，⼀扭头就看到⽉寻影正抱臂看着我们俩，她指了指⽵取苑的⽅向，笑容狡黠。

「⽼三让我来喊你过去吃饭。

」「好嘞！」我从清远剑上跳下来，随⼝问了问秦⻘潇：「师尊你要来吗？

我今天和⼤狗去后⼭打了头灵猪，烤着吃应该特别棒！」虽然说得热闹，但我真的就是客⽓客⽓，毕竟秦⻘潇是个只喝清⽔淡茶的真·仙⼈，因为对⻝物的需求为零⽽被我盖章：脑⼦不⼤灵光的美⼈。

然⽽完全出乎我意料地，他收起剑之后对我点了点头，说了声「好」，接着就率先往⽵取苑⾛去。

哎？

？

？

「师姐我没听错吧？

师尊竟然答应参加我们的聚餐了？

这是太阳打西边出来了吗？

」我凑到⽉寻影⾝边⼩声吐槽着，⽉寻影意味深⻓地看了我⼀眼。

「我不关⼼太阳，我开始关⼼我们的以后。

」「什么以后？

」「你说，到时候我们是多了个师娘呢还是多了个姑爷？

」⽉寻影拍了拍我的脑袋，笑容和蔼可亲得让⼈背后发凉，「放⼼吧，咱们⽞光⼭很开化的，不会成为你们爱情路上的绊脚⽯。

」我被她搞得⼀头雾⽔，接着就看⽉寻影不再说话，但是越发上扬的嘴⻆暴露了她正在⽤传⾳⼊密和别⼈交流。

所以，什么师娘什么姑爷？

秦⻘潇要结道侣了？

！这也太突然了吧！这诡异莫名的⽓氛直到饭桌上都没有消失，反⽽还变本加厉！秦⻘潇坐在我旁边端着茶杯，就像是过年被硬拉出来陪亲戚聊天的少年，但是这桌上却安静得连⼀个说话的⼈都没有。

看着我那⼏个师兄弟姐妹表情古怪地不时⽤眼神交流，我就知道他们这是背着我建了个新群，在偷偷私聊呢。

忍了半天实在是忍不下去了，我终于还是直接传⾳⼊密给冷江寒，并且附赠⼀个恶狠狠的⽬光：「你们背着我聊什么呢！」「啊？

什么？

没聊什么啊！五师姐您踏实吃饭吧。

」冷江寒冲我假笑了⼀下，态度极其敷衍，我把⽬标⼜转到苏⽊芝⾝上。

「⼩师妹，师姐平时对你好不好呀？

」「很好啊！我超⸺喜欢五师姐哒！」苏⽊芝算是被我同化最严重的了，那些现代词汇⽤得贼溜，「所以我⽀持你啊五师姐！加嘞个油！」看着苏⽊芝晶亮的双眼和甜美的笑容，我瞬间败下阵来，重新把⽭头对准冷江寒。

「阿寒，这块酥炸猪⽪特别好吃，⼊⼝即化咸甜不腻，你尝尝呀……」我露出⾃认为和善⼜温柔的笑容，夹了⼀筷⼦菜就要放进冷江寒的碗⾥，我那⻛流倜傥帅⽓逼⼈的六师弟此时满脸惊恐地看着我，捂着碗⼝猛摇头。

「不⽤不⽤不⽤！」仿佛我要毒死他⼀般。

就在我疑惑地皱起眉准备再接再厉⽤亲情感化这倒霉孩⼦的时候，⼀双筷⼦轻巧地从我筷⼦上把菜夹⾛，秦⻘潇动作⾮常优雅地把酥炸猪⽪放⼊⼝中，缓缓咽下后淡淡说道：「不错。

」夭寿啦！脑⼦不太灵光的美⼈竟然吃东西了！我震惊地看着秦⻘潇，他夹了⼀块糖醋⾥脊⽤⼿托着递到我嘴边，我本能地张嘴吃了下去，就看到他笑眯眯地问我：「你很喜欢甜⻝？

」「嗯。

」愣愣地点点头，我嚼了两下突然觉得不太对劲⼉，再⼀转头就看到所有⼈都低下头猛吃菜。

发⽣什么了？

对了！秦⻘潇吃了我夹的菜。

不光如此，我还吃了他夹的菜，还是他亲⼿喂到我嘴⾥的。

⽤他的筷⼦！！！倏地转过头，正好看到秦⻘潇夹了糖醋藕⽚放进嘴⾥细嚼慢咽，被我含过的筷⼦尖碰触到了他的嘴唇，⾯对我惊悚的注视他疑惑地问道：「怎么了？

」「不……没、没什么，您慢⽤。

」我僵硬地也低下头猛吃菜。

和男主间接接吻了怎么办？

在线等，特别急！这顿饭吃得我精神紧张战战兢兢，饭后打了个招呼就带着翙戎逃回了⽩桐阁，在房间⾥转了两圈我⼗分丢脸地选择了闭关来逃避独⾃⾯对秦⻘潇的窘况。

闭关之前给洛鸣沙传了⼝信，拜托他帮我照顾⼀下翙戎，虽然半天之前我还在⽉星泉⾯前信誓旦旦地夸⼝可以⾃⼰养狗，打脸来的太快但是也⽆所谓了。

和突然不正常的秦⻘潇⽐起来打脸算什么！其实也还有另⼀个原因，就是我想要借着这⼗来天突破到出窍期。

听着就跟⼆模考了650分以后打算⾼考冲击全国状元⼀样离谱。

我能有这天⽅夜谭般的想法⾃然是因为我有⾦⼿指，识海⾥被层层禁制封锁的如星云般的⽓团，那是我曾经的修为，如果全部释放出来那就是毁天灭地的灾祸，所以它被这个世界的法则和三元神的神⼒禁锢着。

其实我⼀直可以绕过禁制调动这份修为，只是我⾃⼰也知道林涑河⽆法承担这么庞⼤的能量，贸然触动过多百分百会爆体⽽亡连渣⼦都不剩，也就⼲脆放任那些禁制封锁着，算是⼀层保障。

之前没想着动⽤这份修为连续突破，主要是担⼼⾃⼰太过逆天被当作妖物，也觉得没必要太激进，毕竟洗经伐髓什么的并不是那么好受的，没必要为难⾃⼰。

但是现在不同了，曲绯烟很可能有着作弊器，⼏个已经出场的男配⼜都有能随随便便摁死我的⾼功，虽然秦⻘潇能护着我但是凡事都有个万⼀，还是提升⾃⼰更保险些。

想到秦⻘潇我内息⼀滞，⼼脏⼜不受控地开始狂跳。

我这是怎么了？

为什么⼀想起他就会有⼀种陌⽣的情感从⼼底溢出，酸酸涩涩让我有些⽆所适从，就连洗经伐髓的蚀⻣疼痛都⽐不上它难受。

越是想要压抑住越是⾎⽓翻涌，灵⽓在体内流转的速度开始失衡，像是被⼀把烈⽕从体内焚烧，⻣头都发出了碎裂般的噼啪声。

糟了！是⼼魔⼊体！喉咙⼀梗，嘴⾥满是腥甜的味道，我只能让灵⽓顺从着⼼脏的跳动在体内循环，放任那陌⽣的感情肆意滋⻓。

⽿朵⾥怦怦的声⾳越来越⼤，震得脑⼦发蒙，湿热的液体从嘴⾥涌出浸透了⾐衫，就连呼吸都滚烫得吓⼈。

我感觉到识海⾥的禁制被⼀股⼒量撕扯得稀碎，似乎什么东西断裂，发出了⼀声清脆的「啪」。

整个世界安静了下来。

21再次睁开眼的时候，置⾝在⼀⽚虚⽆中，难道说我突破失败⼜⾝死道消了⼀次？

就在我疑惑的时候，四周开始变化，我看到眼前渐渐出现了⼀个⼈，⽩⾐胜雪袖摆纷⻜，⾼挑却单薄的⾝姿仿佛⽴于天地间的⼀道虹光，栗⼦⾊的卷发肆意⻜扬潇洒飘逸。

略眼熟啊。

试着往前靠近，明明没有⾝体视⻆却移动了起来，我看到了⼀张精致绝美的冷淡⾯容，像是⾼⼭上万年不化的冰雪，美得纯粹⼜剔透。

哦，原来是我⾃⼰啊，好久没⻅我都忘了⾃⼰⻓这么好看了。

给⾃⼰点个赞！不过这什么情况？

死前的跑⻢灯吗？

这是我前世⾯对灾祸时的景象，天空像是沸腾的岩浆，缓缓压下要与⼤地合⽽为⼀，让世界重归混沌。

我和其他万年修为的修真者⼀起结成⼗天⼲与⼗⼆地⽀阵，我们每个⼈把毕⽣修为输送到脚下的阵法⾥，所有⼈都⼼知肚明：这⼀仗有来⽆回。

在遥远的不同地⽅也发出了光束，那是世界各地的修真者结成的法阵，在⾯对灭世灾祸⾯前，不管平时掐得多凶，这⼀刻也只能放下隔阂，携⼿共战。

这么看起来还挺英勇悲壮的。

这些作为阵法核⼼的修真者乘着光柱冲向天空，灾祸被这些来⾃世界各地的阵法击碎，乌云散去旭⽇东升。

我看着⾃⼰的⾝体渐渐崩塌溃散消失，接着就和记忆中⼀样，⼀股⽆形的⼒量将我的神魂卷⼊其中，眼前的画⾯⼜开始变化，我似乎看到⼀团粉⾊的光球和我的神魂⼀起消失在了原世界。

那是什么？

不等我想清楚，突然直击灵魂的画⾯让我差点⼉喷出⼀⼝凌霄⾎！为什么我没有⾝体？

现在这种情况我真的很想捂住⽿朵闭上眼睛，⾮礼勿视⾮礼勿听啊喂！视⻆怎么调也躲不开那⾼清⽆码⾹艳⾄极的画⾯，整个⼉房间⾥都是暧昧⼜露⻣的呻吟和喘息声，虽然⻋⼦还没开出去，但是也已经焊死了⻋⻔打着了⽕，就在我尴尬得快要拆房的时候突然听到了⼀个极其熟悉的声⾳：「林……涑河……你现在……停下来……为师可以……唔嗯……可以既往不咎……」等等！这个台词这个名字，这是书⾥写的恶毒⼥配林涑河给⾃⼰和男主秦⻘潇下药的那⼀晚。

林涑河跨骑在秦⻘潇⾝上，这种箭在弦上不得不发的姿势让我觉得还可以挽回⼀下，但是我现在连个⾝体都没有只是⼀缕意识，怎么才能阻⽌啊？

就在我急得再次想要掀屋顶的时候，林涑河的动作停下来了，她本来因为药效⽽意乱神迷的脸慢慢染上悲切的神⾊，⽬光中满是不舍和眷恋。

「师尊，您要好好活下去。

」「……什……什么？

涑河……你……」「那⼀⽇师尊为我挡下天雷，让我⽣了不该有的妄念，最终酿成⼤错。

此番倾我所有，只希望这⼀世，师尊能顺遂安康，弟⼦拜别。

」林涑河的表情逐渐空⽩，我隐隐察觉出不对，想要⾼呼：您倒是从他⾝上下来再魂灭啊！接下来发⽣的事印证了我的不安，我看到⾃⼰的神魂进⼊到林涑河的躯壳，这短暂的换⼈顶号让那岌岌可危的动作瞬间就既成事实了。

刚穿越的我逐渐回神，虽然还完全搞不清状况但是也意识到了不对劲⼉，想要挣扎着起⾝却因为还⽆法完全掌控⾝体⽽变成了⽕上浇油。

这简直油⻔踩到底疯狂往城市边缘开！秦⻘潇脸上再也不⻅⼀丝淡定，他猛地翻⾝把我压在被褥上，声⾳低沉喑哑，⽬光幽暗晦涩：「对不起，我控制不住。

」接着，他吻上了我的唇。

扶着额头别开视线，我真的还没⼼理强⼤到能现场观摩⾃⼰的活春宫。

去他妹的神魂交融，你直接告诉我啪啪啪的时候看到的不就完了，说得通俗易懂些很难吗？

嗯？

⼿……额头……？

！猛然发现⾃⼰⼜拥有了⾝体，我来不及细想第⼀反应是赶紧逃离这间屋⼦，这船戏多⼀眼我都不想再看了。

转⾝的⼀瞬间秦⻘潇好像在对我说着什么，但是那声⾳快速消散于四周再次归于虚⽆，接着⼀棵桃花树慢慢出现在眼前。

还来？

不了不了，不想看了！遥控器在谁那⼉？

快换台！然⽽⾝体再次不受控制，我眼睁睁看着⾃⼰喝得烂醉如泥，秦⻘潇扶住了险些跌倒的我，听着我俩在那⾥讨论什么分神期、⼤乘期。

当时我还觉得秦⻘潇喝⾼了什么胡话都敢说，现在⼀想，他早就知道我是谁，那些话不过是他真的不理解为什么⼀个元婴期就能让我⾼兴坏了。

因为那是我成功⽤⾃⼰的修为让林涑河突破了啊。

再怎么安慰⾃⼰活下来就好，但是努⼒了上万年结果⼀朝回到解放前的落差依旧是我⼼⾥的⼀根刺，当可以⽤⾃⼰的修为让林涑河突破的时候，我不管不顾地就晋级到了元婴。

那种喜悦感带着浓浓的悲凉，好像在嘲讽我如今脆弱如蝼蚁。

我看着⾃⼰拉着秦⻘潇的⼿摁在胸⼝，醉醺醺地看着他，⽬光涣散地露出苍⽩⽆⼒的笑容。

「这⾥疼。

」秦⻘潇的吻来势汹汹⼜深情缱绻，我看着⾃⼰搂上他的脖颈热切地回应，那啧啧的⽔声和剧烈的喘息让⼈脸红⼼跳。

就……在院⼦⾥？

！我这么豪放的吗？

秦⻘潇你的君⼦端⽅呢？

怪不得第⼆天感觉浑⾝都要散架了。

握了握拳头发现⼜可以控制⾝体了，⽽且⽐刚才还要真实的触感让我忍不住笑出声，⼀层层的禁制从识海被剥离，像是打破的琉璃般破碎消散。

我看着纤细修⻓的⼿指，⼜撸了⼀下带着⼤波浪卷的⻓发，不得不感叹还是⾃⼰的⾝体最好，灵⼒流转在脚下汇聚成法阵，⼀击就震碎了这旖旎的幻境。

「既然废了这么⼤功夫整这么⼀出⼉，就不想和我说点⼉什么？

」虚⽆之中再次浮现出了景象，光点凝聚成⾝穿⽉⽩⾊⽐丘服的⾼挑僧⼈，偏袒的右肩上描绘着⾦⾊的咒⽂，银⾊⻓发上装饰着华贵的宝⽯。

他的样貌沉静美丽却雌雄难辨，缓缓睁开的双眸似隐藏着万千星河。

「吾乃天道。

」低沉浑厚的声⾳⾃四⾯⼋⽅传来，仿佛洪荒的低吟。

「哦，原来你就是天道啊。

」唤出寒天执剑在⼿，⾃我脚下开始迅速蔓延的冰霜冻结出⼀⽅落雪的天地。

「爸爸找你很久了！」没有什么事是⼲⼀架不能解决的，如果不⾏，就往死了揍。

22我知道⾃⼰现在⼀定很狼狈，脸上⾝上都是被天雷劈的伤，流着⾎⽕辣辣地疼，袖摆破破烂烂还有着烧焦的痕迹，⾐襟也染了斑驳⾎渍。

啐掉嘴⾥的⾎沫，我笑嘻嘻地看着被我抓住脖颈拎在半空的天道，他⾝上的咒⽂已经⼤半失了光华，⽉⽩⾊的⽐丘服上钉着数枚冰凌花，蔓延开层层冰霜。

「放肆！咳咳……汝……汝若是伤吾根本……此间天地……必会崩塌……」天道⾊厉内荏地呵斥着，紧紧攥着我的⼿腕。

我挽了个剑花，抬⼿⽤寒天捅穿了他的肩膀，扯起嘴⻆，笑容扭曲。

「崩了好啊，崩了⼤家⼀起玩⼉完，多有意思。

」「哪⼉……哪⼉有意思了……咳咳……远⼭君……汝需冷静……」「最后给你个机会。

」不等他说完，我⼿上⽤⼒⼀下削掉他整个⼉⼿臂，并没有鲜⾎涌出，伤⼝的断⾯是⼀⽚⽩⾊的光晕，砍落的⼿臂也⻢上溃散成光点消失。

天道终于怂了，美丽的脸上满是惊恐，慌张地看着我，声⾳急迫。

「我错了我错了我错了！要死了要死了要死了！远⼭上神求放过啊啊啊啊啊！！！」「能好好说话了？

」「能能能！我保证再也不装13了，您有什么问题我知⽆不⾔⾔⽆不尽。

」看着天道在那⾥赌咒发誓态度⼗分诚恳，我终于放开了他，跷着⼆郎腿坐在了寒天上，托着下巴⾃认为笑容温和。

「那来聊聊吧，把我弄到这边还上了那么多禁制是要⼲吗？

」天道盘腿坐在虚空中，凝聚光点重塑断臂，再开⼝⽆论是说话的语⽓还是遣词⽤句都变正常了，看来确实是想要和我好好聊天。

「真不是我们要把您拽过来的，是林涑河在献祭体内⼀缕清⽓的时候触动了天机，知道了她最后会被魔尊杀死，秦⻘潇也会在抵御灭世灾祸的时候陨落。

更重要的是，她知道了⾃⼰才是这个世界的⽓运之⼦，是被从异世界穿越来的曲绯烟抢了机缘，最后的灾祸也是曲绯烟招致的。

「林涑河⾃知敌不过曲绯烟，她拼着神魂俱灭逆转时间，那时恰好远⼭上神您⾝死道消，得了她⽓运之⼦的神魂之⼒，才得以穿越到了她的⾝上，逃过死劫。

」「哎？

」虽然和我猜测的⼤体上差不多，但是我却没想到⾃⼰能活下来是因为得了林涑河的所有，这样的话我就被牵扯到了林涑河的因果⾥，不管怎么说都得还她这份情。

「之所以在上神识海内下了禁制，⼀⽅⾯是因为您的修为这个世界和林涑河的⾝体都⽆法承受，另⼀⽅⾯是曲绯烟牵扯到了天命，怕您⼀不⼩⼼冲动了断了天命，那这个世界就崩了。

」「我说，你们这世界也太弱了，动不动就崩，你们三元神就没开个检讨会⾃省⼀下？

」我有些嫌弃地啧了⼀声，恹恹地打了个哈⽋，「那要我怎么做，才能断掉这份因果？

」「林涑河的⼼愿是希望秦⻘潇这⼀世可以安稳顺遂。

」天道已经修复完了⾝体，看上去⼜是仙⽓飘飘不沾凡尘的神祇了，我听了这话忍不住吐槽，「意思就是我得跟着他⼀辈⼦呗，这不是讹⼈吗？

」「怎么，远⼭上神不愿意陪在贫道⾝边？

」清泠泠的声⾳⾃⾝后传来，我瞬间瞪⼤了眼睛，不敢回头。

永远不要在背后说别⼈坏话！怎么就是不⻓记性呢！⼩⼼翼翼地站起来收了寒天，我尴尬⽽不失礼貌地微笑着转过头，看向⾃带特效出场的秦⻘潇：「纯钧真⼈，您进我的识海能别跟串⻔⼉似的这么⾃然吗？

」「怎么伤这么重！」看清了我现在的模样，秦⻘潇周⾝⽓场瞬间⼀凛，巨⼤的⽕⻰在我们脚下现形，如压抑的暗流缓缓涌动，热浪吹起⻓发⾐袂，杀⽓腾腾。

我本来想说对⾯那个伤得更重，但是看着因为死要⾯⼦⽽把⾃⼰收拾得⼲⼲净净利利落落的天道，就觉得他挨揍也是活该。

「其实就……还好，看着吓⼈罢了。

」我拉住秦⻘潇，怕他⼀个冲动A了上去，虽然知道天道不敢真的把⾝为⽓运之⼦的他怎么样，但是万⼀呢！看天道这没原则不靠谱⼉的模样，我对剩下的天命和天机也不抱什么希望，谁也说不准在秦⻘潇和天道起冲突的时候那俩货会不会来捣乱，要是误伤了我那容貌绝美举世⽆双的男主，我找谁说理去？

「那家伙脑⼦不⼤好，你别和他⼀般⻅识。

」安抚着有些暴躁的秦⻘潇，我瞥了眼愣在⼀旁的天道，「所以你现在出现是有什么事？

」「他怎么进来的？

」天道答⾮所问。

「你管得着吗？

」我皱起眉，语⽓不善。

「哦，那要这么说，林涑河的要求对上仙来说也不是什么为难事了。

」看着天道笑容诡谲⽬光揶揄地来回打量着我俩，这次换我冲动地A了上去，冰凌花闪着寒芒悬停在他咽喉前，锋锐的冰尖堪堪触在他的⽪肤上。

「你再浪。

」现在需要秦⻘潇拦着我了。

等三个⼈再次⼼平⽓和地坐下来聊聊的时候，天道已经乖得像个鹌鹑，他⼀声不吭地⽤光点修复⾝上⼤⼤⼩⼩的窟窿，那画⾯诡异⼜搞笑。

我把⾃⼰穿越的原因⼤致和秦⻘潇讲了讲，对林涑河为了他⾃灭神魂的举动，他沉着脸紧抿着唇，最终化作⼀声叹息，让⼈听了⼼⾥压抑⼜憋闷。

我本能地去揉胸⼝，突然被他抓着⼿腕搂进怀⾥，⼀抬头就⻅秦⻘潇⽬光专注地看着我，语⽓有些焦急：「我只是觉得唏嘘感慨，并⽆其他情意。

」「啊？

哦！」不知道他说这些⼲什么，只能应和着点了点头，但是⼼⾥骤然轻松的感觉让我缓和了脸⾊，忍不住冲他笑了笑。

秦⻘潇很明显地愣了⼀瞬，他抬⼿就去摸我的额间，被我反应极快地⼀巴掌拍开。

「⼲什么？

还想给我本体也盖个戳⼉吗！」「不可以吗？

」秦⻘潇有些委屈地反问道，我被他难得⽰弱的模样唬得⼼脏乱跳，强作镇定地回答：「当然不可以，你看谁家师尊有给徒弟打印记的？

」「但是阿远不是我的徒弟啊。

」这个⼈说话真的总让我没法接！就在我被噎住的时候，天道⼩⼼翼翼地开⼝：「⼆位，咱们是不是还有正事没聊完？

」「那你就赶紧说，说完你俩都⿇溜⼉地从我的识海⾥滚出去。

」我凶巴巴的样⼦让天道抖了抖，他倒真的直奔主题：「我之所以能出现，是因为远⼭上神打破了法则之⼒，曲绯烟已经渐渐脱离了世界的命盘。

」「就是说我现在揍她不会毁灭世界了？

」「……也不是完全脱离了，您还是不能打死她。

」天道⼀⾔难尽地看着我，「但是只要您能多阻⽌她⼏次让她⽆法窃取机缘，那么她⾝上被篡改的法则迟早会崩塌，到时候世界的命盘斩断了她与天命的联系，剩下的就可以交给我们了。

」「成吧，我知道了，那么你们三元神是打算让我给你们打⽩⼯咯？

」谈话都进⾏到尾声了，怎么觉得这帮⼦神明好像认为给我派活⼉是理所应当的似的。

「啊？

」「啊什么啊，我是承了林涑河的因果⼜不是你们的，指使⼈⼲活⼉给报酬是应该应分的，还是你以为我看不出来你们是在忽悠我给你们收拾烂摊⼦？

」随着我稍显激动的语⽓，四周⼜开始出现冻结的冰花，天道⻢上⾼呼⼀声：「万事好商量！」「等到曲绯烟的事情解决之后，他就不再是这个世界的⽓运之⼦了，你们接下来会找谁继续⽀撑这个世界的命盘我管不着，但是丑话说在前⾯。

」我指了指秦⻘潇，歪着头笑眯眯地看着天道，「如果你们敢拿他当继任者升级的经验包，我可没有林涑河那么好脾⽓，我⼀定让你们仨给他陪葬。

」当三元神选出继任的⽓运之⼦开启新的天命之旅的时候，⼀般上⼀任⽓运之⼦就会作为最好的「前浪」被拍死在沙滩上，来给后浪铺路。

不然秦⻘潇作为⽓运之⼦，怎么会在前⼀世陨落在灾祸之下？

「上神放⼼！别说秦道⻓了，你们整个⼉太⽩峰我们都不会觊觎！」「嗯？

所以你们之前真的打算坑我家那些⼩可爱？

」瞬间抓住重点，不等我继续逼问天道已经化作光点开始消散，我还想再说些什么，秦⻘潇却拉过我让我和他⾯对⾯，他微凉的指尖温柔地抚过我的眉眼⾯颊，⽬光专注⼜深情。

「⼲什么？

」我有些窘迫地想要挣开，秦⻘潇轻声开⼝，语⽓带着⼀丝丝的恳求：「让我多看你⼀会⼉好不好？

」「怎……怎么了啊？

」「不然到时候⾯对涑河的容貌，我总是会有些许负罪感。

」虽然不太明⽩他说的「到时候」是什么时候，但是⾯对来⾃秦⻘潇的撒娇我根本招架不住，施了净⾐诀清⾝咒⼜抓了抓头发，仰起头和她四⽬相对。

「看吧看吧，好好记住我的盛世美颜。

」秦⻘潇缓缓俯下⾝，⼿指摩挲着我的嘴唇低低笑了起来：「阿远刚才为了我说的话，我很⾼兴，但是我不希望阿远为我以⾝犯险，我会担⼼。

」这话听着有些奇怪，怎么感觉有些像……告⽩？

我张了张嘴却不知道要说什么，磕磕巴巴地「你……你……」了半天。

秦⻘潇把我的⼿贴在他的⼼⼝，整个⼉⼈都贴了上来，似乎有些苦恼地微微蹙眉：「有些话我不能说，不然你⼜该忘记了，但是你要记得，在我⼼⾥没⼈⽐你更重要。

」这绝对就是告⽩！没吃过猪⾁我还没⻅过猪跑吗？

我可是看了好⼏千年的⾔情⼩说和各种爱情题材的电视剧，他这发⾔都快和求婚似的了，除了没直⽩地说「喜欢」我，只要智商正常都能听明⽩。

哎？

等⼀下……听他这话茬⼉好像不是第⼀次了，好像刚才的幻境⾥他确实有说些什么，但是被我打断了没有听到。

「秦……秦⻘潇，之前我每次被禁制抹去记忆，是不是因为你说了……说了喜欢我？

」我已经紧张得不太敢看他了，万⼀猜错了就丢⼈丢⼤发了！不⾏，要是我⾃作多情我必须得让他物理失忆忘记这段。

秦⻘潇愣了⼀下之后，弯起眉眼笑得像是春天盛开的桃花，本就绝美的容貌越发惑⼈⼼神，他轻轻吻了⼀下我的嘴唇，在我震惊的注视下温柔地说道：「是啊。

」下⼀秒我已经脱离了识海，回到了闭关的房间⾥。

对不起我怂了。

23单⾝上万年的我突然被⼈告⽩了，这件事⽐我看⾃⼰的活春宫还吓⼈，毕竟后⼀件事我能选择暴⼒解决对⽅，但是前⼀件事我却需要正⾯回应。

说起来我和秦⻘潇滚床单这事有些复杂。

第⼀次本来是林涑河给俩⼈下药的违法犯罪事件，中途换了两次灵魂，⽽我⼜是被短暂重⽣的2号林涑河给坑了，⾃⼰坐上去的，这就说不清我和秦⻘潇到底是谁强上了谁，只能勉强算作意外事故。

可是第⼆次该怎么说？

虽然是秦⻘潇顺⽔推⾈就做了，但是确实是我先撩的⼈家啊！⽽且还挺热情主动的。

怪不得第⼆天秦⻘潇跟我说以后别喝酒了，肯定是误会我喝多了就成了那副模样。

我不是！我没有！！你别瞎想啊！！！在原世界我⼜不是没喝多过，就很正常地话痨⼏句就睡过去了，还被师尊夸奖酒品好，⽐我那个⼀喝多就想出⻔和⼈⼲架的师兄强多了。

那天我主要是情绪有些失控，毕竟从云端跌落到泥坑⾥的打击真的不⼩，我本来就是修⽆情道，绝情冷性的，对这些事看得⽐较淡，但是在林涑河⾝体⾥久了，渐渐地有了正常⼈的感情，喝了酒瞬间就爆发了。

不得不说，滚床单好像确实挺减压的。

呸！现在是想这个的时候吗？

当务之急是解决秦⻘潇的问题啊喂！我「噌」地蹿起来抬⼿就要设结界，房间⾥毫⽆预兆地突然开始飘落起如雪般的桃花，秦⻘潇的⼿臂⾃⾝后环了上来，稍稍⽤⼒把我摁进怀⾥。

「我⼜仔细想了想你刚才说的话，然后发现好像因为禁制打破的关系你想起了之前的事，那么我猜现在我再表⽩的话你应该就不会忘记了。

」「等等……别……」「远⼭君，纯钧真⼈秦⻘潇⼼悦于你，你可愿与我携⼿⽩头？

」我⼀⼿抓着搂在腰上的⼿臂⼀⼿扶额深深叹了⼝⽓，感觉脸颊热得像是在发烧，秦⻘潇凑到我⽿边呵了⼝⽓，声⾳软绵绵的，仿佛撒娇⼀般。

「阿远，你的回答呢？

」「不是……你看啊，那天晚上咱俩只是第⼀次⻅，你不能因为就和我睡了⼀次就喜欢上了我吧？

⽽且我还⼀直顶着林涑河的躯壳，你这爱情来得也太快太诡异了。

」在引来⼼魔的时候，我就不得不承认⾃⼰是喜欢秦⻘潇的，可是「爱情」对我来说实在是陌⽣⼜难以捉摸，我都不知道⾃⼰什么时候因为什么喜欢上的秦⻘潇，⾯对他的告⽩就更是⼿⾜⽆措。

「你要是出于『负责』的话真的⼤可不必，那就是起事故，我并不需要你因为负责和我在⼀起。

」「所以，不是负责的话就可以和你在⼀起了？

」这句话还可以这么回答的吗？

您这阅读理解不太对啊。

「秦⻘潇你不要曲解我的意思。

」我⽓呼呼地转过⾝抬起头瞪着他，却看到秦⻘潇眉眼含笑⽬光温柔地注视着我，语⽓有些⽆奈，「这么别扭的性格是怎么养出来的？

」「我没有在闹别扭，我说正经的呢！这种发展你不觉得很奇怪吗？

」「是有些奇怪啊。

我⼀开始确实是抱着负责任的想法打算和你结成道侣的。

」秦⻘潇坐在了清远剑上，他揽着我的腰把我困在⾝前，这下就换成他微微仰起头看着我，「但是怎么就喜欢上了呢？

」「……我怀疑你在开⻋，但是我没有证据。

」汉语⾔博⼤精深。

「开⻋？

」秦⻘潇疑惑地歪了歪头，我⼲咳两声努⼒肃正脸⾊：「不要在意细节。

总之，你都说奇怪了，喜欢什么的……」让我觉得实在太过不真实。

「你啊，感情的事怎么说得清。

」秦⻘潇笑容温和地轻轻点了点我的鼻尖，「我本打算第⼆⽇便求娶你，结果你竟然什么都不记得了，还去努⼒地扮演着涑河。

我就想，这⼈明明之前也是个境界⼤乘的上仙，怎么会如此呆憨。

」「其实也没有特别努⼒。

」我真的仗着秦⻘潇给我找的「记忆混乱」的借⼝各种OOC把林涑河的⼈设崩得稀碎。

「是啊，我后来也发现你只是在我⾯前才扮演涑河，所以我就把你留在⾝边，想要看看你能坚持多久。

但是渐渐地，我却发现⾃⼰的⽬光总是会落在你⾝上，真奇怪，明明是⼀样的躯壳只是换了个灵魂，我却不⾃觉地会随着你的喜怒⽽⼼动。

」秦⻘潇语⽓平静，我却被撩得⼼脏狂跳，这⼈说起情话这么溜的吗？

「真⼈，您正常点⼉，我害怕。

」「阿远可知『情不知所起，⼀往⽽深』？

」秦⻘潇眉眼温柔，⼀双桃花眼波光潋滟⽔⾊朦胧，⽬光专注⽽深情地望着我，「那是我从未有过的感情，来势汹汹⼜难以克制，当你喝醉了酒满眼悲凉地看着我的时候，疼到炸裂的⼼⼝让我终于确定了你对我有多重要。

从那⼀⽇起，阿远，你就是我的道。

」「您可少说两句吧！」我赶紧捂上他的嘴，在这波直⽩的情话攻击下别说静⼼咒了，现在就是直接⼀盆冷⽔泼过来给我物理降温都没⽤。

「那么，阿远的回答呢？

」秦⻘潇轻轻拉下我的⼿缓缓握住，他眼⾥闪着希冀的光，晃得⼈眼晕。

「就……我也、也挺喜欢你的。

嗯，可以……可以先谈着看看。

」「谈什么？

」秦⻘潇疑惑地眨了眨眼。

谈恋爱这件事你让我怎么解释？

「就是看你表现！表现好我就嫁你，表现不好我就去找别⼈。

」话⾳未落，搂着我的⼿⼀个⽤⼒，我⼏乎贴在了秦⻘潇的⾝上。

他仰着头凑了上来，深邃的双眸⾥翻涌着浓烈的不可⾔说的情感。

「怎么可能让你去找旁⼈？

」微凉的薄唇贴上了我的嘴唇。

单⾝万年第⼀次谈恋爱就奔着结婚去了，我真是社会主义的好⻘年！这次闭关虽然让我呕出好⼏两⾎但是却成功突破到了出窍，晋级速度之快绝对颠覆常⼈的世界观，所以我还是⾃⼰给⾃⼰上了道禁制压⼀压⽓息，对外看上去还是元婴期。

倒不是说想扮猪吃⽼虎，只是不想太过⾼调引起些不必要的骚动。

⽽且⽐起修为，现在更让我发愁的是我和秦⻘潇的关系：虽然我不是林涑河，但是在别⼈看来我俩就是师徒恋，多少还是有些⿇烦的。

然⽽出乎意料地，师⻔众⼈对这件事瞬间就接受了，⽉寻影甚⾄嫌弃我反应太迟钝她看着都着急，花吹雪和苏⽊芝毫⽆芥蒂地祝福我俩百年好合就差直接改⼝叫师娘了。

你们都是怎么看出来秦⻘潇喜欢我的？

所以只有我这个当事⼈是最后⼀个知道的吗？

不过说到这个称呼。

洛鸣沙和秦⻘潇默默对视，⽓氛是少⻅地尴尬，⽉星泉也没了往⽇霸道总裁的⽓场，在俩⼈旁边安静地当背景板。

我习惯性地靠在冷江寒⾝上，竟然有了吃⽠的兴趣：「你说鸣沙师兄现在是不是在想：我的师⽗娶了我的⼥⼉，我以后该怎么称呼他？

」冷江寒突然往旁边⼀躲，我⾝⼦⼀歪差点⼉摔倒，他⼜赶紧扶住我。

「你⼲什么呢！」有些⽣⽓地扭过头，冷江寒⾯露尴尬地⼩声说道：「五师姐啊，你既然和师尊在⼀起了，总得避避嫌吧。

不然我怕哪天他⽼⼈家⼀个五雷咒劈死我。

」⻅我站稳了，冷江寒倏地收回⼿，我回想了⼀下秦⻘潇对他的态度，⼜想起这⼈「万花丛中过，⽚叶不沾⾝」的⻛流⼈设，忍不住幸灾乐祸地拍了拍他的肩膀：「⼩六啊，你现在害怕师尊劈了你，但是你想过没有，要是以后你遇到了喜欢的妹⼦，可⼈家却嫌弃你桃花债太多不和你在⼀起，你该怎么办？

」「哎？

！！！」冷江寒瞬间愣住。

那边沉默太久的对峙终于有了结果，我那个温柔和煦的三师兄少有地⽓势凌厉，他⾯容严肃地盯着秦⻘潇，缓缓开了⼝：「纯钧真⼈，我把涑涑就托付给你了。

」「……嗯，放⼼吧。

」秦⻘潇犹豫着拍了拍洛鸣沙的肩膀。

太尴尬了！尬到令⼈窒息啊喂！好在我这次闭关突破虽然时间短暂也⽤了⼗⼏天，没两⽇就是朝露寺的春分祭了，于是第⼆天⼀早我和秦⻘潇就收拾了⾏李准备动⾝前往，算是躲开了这尴尬的局⾯。

洛鸣沙本来就觉得我这次闭关出来瘦了不少⽓⾊也不太好，看我⻢上⼜要去和尚庙可把他担⼼坏了，做了⼀⼤堆糕饼点⼼不说，还偷偷塞给我⼀⼤罐腌鸡胸⾁。

「是你最喜欢的酸甜⼝，我还放了点⼉辣⼦，配⽩粥馒头都⾏。

」「鸣沙师兄，这不太好吧？

毕竟我是去寺庙⾥。

」「就是去庙⾥我才不放⼼！我⽕上还熬了百草芋薯猪⻣汤，喝完了再⾛。

」完全没有反抗余地地被灌了⼀肚⼦汤⽔，等到离开的时候我⼲脆坐在寒天剑上，感觉⾃⼰快要yue出来了。

「太撑了……好难受……」「毕竟那么⼤⼀碗喝下去，你还吃了不少芋薯，能不撑吗？

」秦⻘潇御剑来到我旁边，虽然说着埋怨的话却伸⼿帮我揉着肚⼦，灵⼒运转，肚⼦感觉暖烘烘热乎乎的，舒服了很多。

「味道还是不错的，就是量太⼤了，我⾼估了⾃⼰。

」⽽且那是来⾃⽼⺟亲洛鸣沙的爱，我要是不吃完他估计会担⼼得三天三夜睡不着觉的。

我真是个孝顺孩⼦！24因为原著⾥没有这段剧情，所以我对朝露寺的春分祭还是挺好奇的。

秦⻘潇耐⼼地给我科普，「⾬⽔」润物「惊蛰」雷动，待到「春分」这⼀⽇进⼊「仲春之⽉」⽇夜平分万物复苏，这⼀天修真界会举办的⼤型活动就是春分祭。

春分祭每年⼀⼩祭，就是各个宗⻔聚在⼀起吃吃喝喝搞个联谊，每⼗年则举办⼤祭，⼤祭会从春分持续到⽴夏，期间除了惯例的联谊聚餐还有珍宝法器的拍卖会，以及宗⻔之间名为切磋交流实为晒武⼒值的⽐武⽃技。

这么看来，拿了⼥配剧本的我还是有些⽓运的，⾄少这次赶上的就是⼗年⼀次的⼤祭。

如此重要的庆典活动之所以没在「⼩说」⾥出现，是因为曲绯烟她不知道。

虽然⽞光⼭作为道修宗⻔⾥的翘楚⼜是修真界的⼗⼤宗⻔之⼀，这种活动肯定不会缺席，但是因为秦⻘潇本⼈⾮常不爱凑热闹，所以⼏百年来的春分祭他⼏乎从来不去，太⽩峰的众⼈也就对此不感兴趣不会提及，同是穿越⽽来的曲绯烟在消息如此闭塞的情况下⾃然也就不知道还有这么个庆典。

春分⼩祭的举办地点不出意料地是在任务主城云浮，由修真界的⼗⼤宗⻔⼀起牵头商议，选个环境好吃得好的地⽅就办了，⽽⼤祭就是这⼗⼤宗⻔轮流坐庄，这届恰巧轮到了朝露寺。

看来不是我有些⽓运，⽽是秦⻘潇的男主光环够稳！跟着他永远不愁剧情⽆法推进！⽞光⼭早⼏⽇已经由⼭⻓丰遥带着两位⻓⽼和⼏名内⻔亲传弟⼦前往，我和秦⻘潇是以个⼈的名义去参加的，虽然没有邀请函但是我毫不担⼼，毕竟「纯钧真⼈」的名号就是最厉害的通⾏证。

然⽽我猜到了开头却没猜到结局。

御剑来到寺⻔，秦⻘潇的出现意料之中地引起了⼀阵不⼩的骚动，迎客僧⼈已经在周围的议论声中猜到了他的⾝份，满脸笑容地迎上来双⼿合⼗⾏礼：「纯钧真⼈⻅安，⽞光⼭丰⼭⻓三⽇前已经到了，⼩僧这就带您前去。

」「不必了，⼩师傅给贫道安排单独的客房便可，贫道这次只是与内⼦⼀起前来观礼。

」秦⻘潇语⽓淡定，迎客僧⼈的笑容瞬间僵在脸上。

他瞪⼤眼睛诧异地看着我，声⾳都哆嗦了起来：「真……真⼈的意思是……？

」「这位是贫道的道侣。

」我就这样被他拉过去揽在了怀⾥，四周倏地安静了下来，如果视线能化形我现在已经被戳成蜂窝煤了。

「烦请⼩师傅带路。

」秦⻘潇还是那般杨柳清⻛的淡定模样，迎客僧⼈连说了⼏声「好」机械地转⾝带我俩进了寺⻔。

已经能想到，⽤不了⼏分钟这爆炸性的消息就能传遍整个⼉朝露寺，我扶着额头深深叹了⼝⽓。

「阿远不⾼兴了？

」秦⻘潇弯着腰凑在我⽿边轻声询问，扭过头就看到他微微抿着唇的委屈模样，我掩着嘴⼲咳两声。

「倒也没有不⾼兴，只是……你这⼈这么⾼调的吗？

」「⾼调？

」秦⻘潇显然get不到我的点，看着他满脸茫然地眨眨眼意外地⼗分呆萌可爱，我忍不住笑着往他怀⾥靠了靠。

「算了没事，⾼调就⾼调吧。

」⾃⼰喜欢的⼈，除了宠着还能怎么办？

进了客房迎客僧⼈只简单交待了两句便匆匆告辞，不⽤说也知道他肯定是找⼈⼋卦去了，没时间在意这些有的没的。

我找出纸笔坐到案边开始梳理曲绯烟的事情，这件事拖了太久已经开始有些惹⼈烦了，还是尽早解决的好。

秦⻘潇跟着盘膝坐到我旁边把下巴搭在我的肩膀上看着我那⻤画符⼀样的⽑笔字，我整个⼈被他拥在怀⾥，鼻间嗅到淡淡的桃花⾹⽓。

「你换熏⾹了？

」原来不是都⽤⽔信⾹的吗？

「嗯，因为阿远⾝上有桃花的⽓味，我很喜欢。

」秦⻘潇说着话蹭了蹭我的脸颊，⿇⿇痒痒的感觉让我缩了下脖⼦，⼿⼀抖那⻤画符的字就更难看了。

「你在写什么？

为什么还有我的名字？

」看着秦⻘潇细⽩的⼿指轻点着那⼀坨乱码⼀样的字，真是难为他这都能看得出来。

「通俗点说就是剧透，你可以理解为我已经看过了曲绯烟的半⽣，这些都是她抢夺的机缘。

」除了最开始在⽞光⼭得到的秘籍是我已经确定的，其他什么来⾃魔尊的绝世法器、来⾃少师的洗经伐髓、来⾃宗主的上古⼼法、来⾃帝王的珍稀丹药之类的，也不知道在这段时间她⼜得了多少。

「这是你上辈⼦给她的机缘，名师『⼀对⼀』⼩班教学提升学习成绩，独家秘制丹药帮助强⾝健体，因为曲绯烟是⽕灵根你还把『业⽕』送给她了。

」我放下⽑笔指节不⾃觉地敲击着桌⾯，挑眉看向他，「我就挺好奇的啊，真⼈你把本命法器送出去也就算了，为什么要送业⽕？

你就这么喜欢她？

」虽然秦⻘潇看上去清冷淡然⼜是个持双兵的剑修，让许多⼈觉得他不是⽔灵根就是冰灵根，但其实他是个可以沟通天⽕的超⾼阶⽕灵根。

秦⻘潇微微⼀愣，随即皱起眉头认真地说道：「那些事并⾮我所为，曲绯烟⼼思偏执⼼机太重，我都不愿阿远与她独处，⾃⼰⼜怎么会倾⼼于她？

更不知那个⾃⼰为何要将业⽕相赠。

」这⼀套「我不是！我没有！那不是我！」的否认三连，毫不留情地与「前世」的⾃⼰划清界限。

「不过，要是阿远与我同为⽕灵根，我当初就会把业⽕铸成晠邪。

」所以就是这⼈只要喜欢上了，就会把命交给对⽅呗？

想想前世秦⻘潇如此信任爱重曲绯烟，她却能在丝毫不喜欢对⽅的时候⼼安理得地享受着他的好，还满世界⼤开后宫，也难怪林涑河想要与她不死不休了。

我忍不住叹⼝⽓拍了拍他的肩膀：「真⼈啊，还好你平时⼈设⾼冷，不然估计早就要被⼈骗财骗⾊了。

」「阿远为何还在称我『真⼈』，太⽣分了。

」秦⻘潇整个⼈缓缓压了上来，我本能地想要躲开，却发现⾃⼰被他搂着腰退⽆可退。

「那不然叫什么？

⽼秦？

」「你我既已结成道侣，⾃然是称呼我作『秦郎』。

」秦郎……情郎？

不⾏！绝对不⾏！这个空⽿太羞耻了！「谁和你结道侣了，我只是答应了你追我，可还没嫁给你。

」尽量推开⼀些距离，我之前怎么没发现他这么黏⼈？

「阿远是在怨我没有三书六聘娶你过⻔吗？

」你少给我在这⼉做阅读理解！「总之什么郎的称呼你就别想了，我叫不出⼝，最多喊你阿⻘。

」这已经是我的极限了。

秦⻘潇想了想，笑着凑近声⾳软软糯糯地说道：「也好，那阿远叫我⼀声听听。

」「平⽩⽆故的叫你⼲吗？

」这是什么羞耻play！「好阿远，叫⼀声嘛。

」你不要撒娇啊！⾼冷剑仙的温柔缱绻就已经很让⼈遭不住了，突然卖萌撒娇算怎么回事？

打出暴击了啊喂！「阿……阿⻘。

」磕磕巴巴地叫了⼀声，就⻅秦⻘潇在短暂的呆愣之后绽放出如万树花开般的明艳笑容，他抵着我的额头声⾳喑哑。

「再叫⼀次。

」「阿⻘。

」闭上眼感受着⼼脏扑通扑通的跳动，呼吸纠缠在⼀起，带着彼此的⽓息。

「阿远。

」「阿⻘。

」秦⻘潇的嘴唇微凉⼜柔软，还有着淡淡的甜味，我想着这⼈怕不是喝花蜜了？

不然他的嘴唇怎么能像花瓣⼀样⾹⾹软软的，让我⼼⾥都花团锦簇起来了呢？

房⻔「唰」地⼀下被打开，丰遥中⽓⼗⾜的声⾳炸雷⼀样响了起来：「纯钧真⼈！⽼夫听说您来了，还带着道侣？

您什么时候……啊……阿巴阿巴……」雷声戛然⽽⽌，我被秦⻘潇摁着脑袋搂进怀⾥，他的⼼脏跳得狂乱，说话的声⾳却依旧淡定沉稳。

「丰⼭⻓，寻贫道何事？

」哦，还带着点⼉不⾼兴。

「不不不，没……没什么。

就是来打个招呼，哈哈哈，打个招呼。

顺便问问纯钧真⼈准备什么时候举办结缘庆典啊？

」丰遥那极⼒温柔下来的语⽓听得⼈直起鸡⽪疙瘩，我「噗嗤」笑出了声，感觉到有视线投了过来被秦⻘潇侧⾝挡开了。

「内⼦最近事务繁忙，结缘⼀事等贫道与她商议后再告知⼭⻓。

」「好说好说，那真⼈先忙着，我们就不打扰了。

」听着房⻔再次关上，我这才从秦⻘潇怀⾥钻出来，好笑地看着他：「怎么？

真⼈也担⼼我俩的师徒恋太过惊世骇俗，怕吓着丰遥？

」「我是不想你被亲得晕乎乎的模样让旁⼈看到。

」直球选⼿秦⻘潇的回答永远那么出⼈意料，我⼲咳两声抓过桌案上的纸，努⼒肃正脸⾊：「⾏了别闹了，赶紧办正事吧。

看看这单⼦上的⼈都有哪些来参加了春分祭，⼜有谁已经和曲绯烟搭上了关系。

」根据⾔情⼩说的⼀贯套路，这种重要庆典的剧情⼀旦主要⻆⾊参与过多，那肯定是要出⺓蛾⼦的。

不知道是曲绯烟⼥主光环的作⽤，还是三元神为了让我尽快完成任务帮我加速了剧情，这次春分祭上聚集了好⼏个推动剧情的主要男配。

朝露寺寂⾔少师林陌，为曲绯烟洗经伐髓直接给她来了个硬件升级，这才让她能在今后修习那些不⼊世的⾼阶秘籍；万剑⼭庄庄主剑⽆痕，与曲绯烟⼀起坠⼊迷途渊后佩剑折断，发现⾥⾯有着上古⼼法《御剑魂》，于是两⼈⼀起双修，后期在剑修⼀道上直逼秦⻘潇；云浮城帝君东霖，极少数⽣活在凡世的修真者，偶遇突破后⾝体虚弱的曲绯烟，被她的独⽴倔强吸引，各种稀世丹药的提供者。

再来个魔尊⻨萨这就⻬了，四⼈⿇将局。

哦，我好像忘记了守在⽞光⼭的初恋男友贺⼦宸。

主要这⼈就是曲绯烟后宫⾥的⼀朵⼩花花，实在没什么存在感，五个⼈的话那就凑在⼀起组个三国杀标准局吧，如果算上秦⻘潇他们还能「敲三家」。

看着这⼀天放出去的纸鹤收集到的情报，我开始感叹曲绯烟还真是野⼼不⼩，她这些后宫们在⾼颜值、⾼⾝价的基础上还各⾃美出了⻛格且掌握了不⼀样的技能，这真是打造了⼀个万能的实⽤男团。

既然知道了⼤体情况，我想着要去会会我还没⻅过的剑⽆痕和东霖，顺便摸⼀下如今的局势。

因为第⼆天就是正式的春分庆典了，受邀的宗⻔和个⼈基本已经到⻬，今晚朝露寺会举办通宵宴席来招待宾客，⾃然是最好的时机。

因为并不是以⽞光⼭的名义来观礼，那宗⻔道服就不太合适了。

我拎了两套还算正式的⾐裳犹豫着要穿哪⼀套，秦⻘潇进屋直接塞了另⼀套给我：「试试这个。

」⼀抬头就看到秦⻘潇穿了⾝烟蓝⾊的⼴袖直裾深⾐，⻓发⽤⽩⽟簪绾在脑后，浅淡的靛⻘纱⾐仙⽓袅袅，⽐平时着道服更添了⼏分姿容。

这⼈审美确实好。

在⼼⾥夸了⼀句，我抖开怀⾥的⾐裳，然后⽆语地看着他：「这什么？

」「不好看吗？

」「这不是好不好看的问题。

」烟粉⾊的⼭霞薄雾裙单是看着就⼗分⾼级美，穿上⼀定也很好看，可问题是它和秦⻘潇⾝上那套⻘云烟影衫是情侣装啊！您这是打算带着我直接官宣吗？

「阿远不喜欢？

」秦⻘潇的眸光暗淡了下去，像是只委屈的⼤猫，我的良⼼开始隐隐作痛。

「喜欢！好看！穿！」不就是情侣装吗？

怂什么！收起我⾃⼰的那两套⾐裳，刚要脱了⾝上的道服却发现秦⻘潇站在旁边正⼀瞬不瞬地盯着我，解腰带的⼿停了下来。

「还有事？

」「阿远换完⾐服我给你绾发。

」秦⻘潇拿着⼀⽀和他头上⼀模⼀样的⽩⽟簪笑眯眯地看着我。

「哦。

」我点点头继续和他四⽬相对，短暂的沉默之后再次开⼝：「你怎么还不出去？

」「嗯？

出去哪⼉？

」⾼冷剑仙再次歪头卖萌，不过这次我没有被美⾊所迷惑，指着房⻔⽪笑⾁不笑地回答道：「外⾯随便哪⼉都可以，总之你给我出去！」⼼好累，可以把之前那个⾼岭之花还给我吗？

我愿⽤⼗⽄肥⾁与上天交换。

25当我跟着秦⻘潇⾼调出现在宴席现场的时候，果不其然成了话题⼈物，丰遥看到那传说中的道侣竟然是我，惊得胡⼦都翘了起来，在秦⻘潇和善的注视下⽣⽣扯出⼀个极其惊悚难看的笑容，语⽓还算温和地与我搭话：「原……原来是涑河啊，也挺好，⾄少肥⽔不流外⼈⽥，啊哈哈哈。

」您要是不会聊天可以少说⼏句。

我抽动嘴⻆⼲笑着回了个礼，旁边的两位⻓⽼也笑容勉强地对我们拱⼿道贺，⻔下弟⼦则是不知所措地看着我们，附和着尬笑⼏声。

整个⼉⽞光⼭的⽓氛诡异地和谐。

虽然不爱凑热闹还有些宅，但是秦⻘潇毕竟名头摆在那⾥，⽽他也不是什么⾃闭⼉童，等我们⾃家宗⻔寒暄完了，就有⼀些与他熟识的⼈前来攀谈，说不了两句就把话题往我⾝上引。

虽然之前总觉得尴尬但是真要官宣了我倒淡定了下来，落落⼤⽅地承认了⾃⼰是秦⻘潇的道侣，还盛情邀请他们有时间去参加我俩的结缘庆典。

记得带份⼦钱。

就在⼤家聊得其乐融融的时候，⼀道怨毒的视线让我背后⼀凉，转过头就⻅朝露寺寂⾔少师林陌带着曲绯烟正向我们⾛来。

林陌⾯露祥和的温柔笑容，仿佛佛⼦降临，曲绯烟则是⼀改⽞光⼭上的侠⼥⻛范，像是只受惊的⼩兔⼦⼀般跟在他⾝后，娇怯的模样惹⼈怜惜⸺就好像刚才瞪我的⼈不是她似的。

林陌来到近前双⼿合⼗⾏礼，语⽓轻柔带笑：「阿弥陀佛，纯钧真⼈，没想到我们这么快⼜⻅⾯了。

」「半个来⽉了也不算多快，曲师妹，这是打算在朝露寺常住吗？

」打嘴仗这种事我不愿意让秦⻘潇下场，⾃告奋勇地冲在了前⾯，⽽林陌显然也想直接和我对狙，⽤⾝⼦挡了挡曲绯烟。

「上次在云浮遭遇魔族，绯烟神魂受伤暂留本寺静养。

上次误会姑娘与魔族勾结还未道歉，原来姑娘是纯钧真⼈的道侣，多有冒犯，那⽇伤了姑娘的翙戎，不知它后来可好？

」虽然林陌看上去和蔼可亲，但是话⾥话外想让⼈觉得我是魔族妖⼥的意思太明显，典型的⽩莲花绿茶Dior⼈设。

「多谢寂⾔少师关⼼，您放着魔尊⻨萨不管⾮要打我的狗这操作确实挺迷的，还希望您下回动⼿前能认真听别⼈把话说完。

」我语⽓平静地㨃了回去，林陌⾯带愧疚地回道：「当⽇受害百姓⼏⼗⼈，寂⾔关⼼则乱，还望姑娘谅解。

」「我接受少师的道歉，只是道歉不能光停留在⼝头上，还要有所⾏动，我期待着您今后的表现。

」给他⽐了赞，我坦荡的模样让林陌嘴⻆⼀抽，完美的笑容有了⼀丝⻳裂。

「那……那还多谢姑娘宽宏⼤量。

」「少师不必客⽓。

」哎哟，额⻆的⻘筋都起来了。

「哈哈哈，纯钧真⼈的道侣果然与众不同。

」⼈未到爽朗的笑声先传了过来，我刚扭过头就被秦⻘潇拉住了⼿，只好⼜转回来看着他：「怎么了？

」「这⼈……是合欢宗宗主花想容。

」秦⻘潇压低了声⾳语⽓有些别扭，我⼀时没明⽩过来，傻乎乎地问道：「和花吹雪是亲戚？

」看到秦⻘潇⽬光古怪地盯着我，我愣了愣才反应过来：合欢宗嘛，修真⼩说⾥常出现的宗⻔，主修双修之法的那种！「哦！明⽩了明⽩了，话说这种邪⻔歪道也能参加正派的庆典？

」「只要没有伤及旁⼈的性命，倒也不算是太过邪佞。

」「看不出来，你们这⾥还挺开放的。

」就在我和秦⻘潇窃窃私语的时候，那⼈也已经来到近前，不愧是合欢宗的宗主，明明容貌清雅仿若仙⼈之姿眉眼间却春⾊流转格外勾⼈⼼弦。

花想容美⽬扫过在场众⼈，声⾳却清朗悦⽿毫不娇柔造作：「在下花想容，敢问姑娘芳名。

」「林涑河。

」我迎着他的⽬光语⽓平静地回答，花想容折扇掩唇轻轻⼀笑。

「能把朝露寺寂⾔少师说到哑⼝⽆⾔，林⼩娘⼦当真是个妙⼈。

」「花宗主谬赞了。

」礼貌性地客套两句，我并不太想在事情没有解决前节外⽣枝，秦⻘潇微微侧⾝挡住我，声⾳清泠泠的，仿佛⼀道清泉。

「花宗主，许久不⻅。

」「难得纯钧真⼈会来这春分祭，怎么朝露寺只有⼀位少师相迎？

」看起来花想容和林陌的关系不⼤好，这话⾥的刺藏都藏不住。

林陌⼝呼佛号⼜恢复了那⽩莲花般的佛⼦模样：「各位⻅谅，主持师尊在为明⽇⼤祭之事做准备，空为师叔四处云游暂未归来，今⽇便由晚辈暂代迎客。

」「寂⾔少师这是说哪⾥的话，今晚不过是咱们聚在⼀起热闹热闹，哪⼉那么多繁⽂缛节！」⻢上有其他⼈过来打圆场，这些掌教宗主的进⼊了新⼀轮的商业互吹，秦⻘潇也再⼀次被迫营业。

我找了个相对安静些的地⽅打算躲清闲，还没坐下曲绯烟却突然从旁边喊住我。

她端着酒杯娉娉袅袅地⾛过来，声⾳细细软软的很是娇弱：「林师姐，我听闻之前在云浮是师姐救了我，绯烟很是感念。

」「你听谁说的？

」那天林陌还义正辞严地说我勾结魔道残害⽆辜，怎么⼜救了她？

曲绯烟并不接我的话，⽽是把酒杯往我眼前递了递：「这杯酒⽔，权当绯烟的谢意。

」「曲师妹，你之前⼈设可不是这样的，怎么突然就转型了？

」我抱臂站在她⾯前，⼗分确定这⼈找我准没好事，曲绯烟却咬着下唇提⾼了声⾳委屈地说道：「师姐可是还在⽣我的⽓？

」「我为什么要⽣你的⽓？

」姑娘你脑回路这么跳跃的吗？

「之前我为师姐在藏书馆誊抄经⽂，不想却害得师姐受罚，我并不是故意的，师姐原谅我好不好？

」曲绯烟说着说着竟然开始抽抽搭搭地哭上了，我满脸蒙地看着她把酒杯塞过来，⼀时没接住酒杯落到地上摔得稀碎，⾚⾊的酒⽔弄脏了我的裙摆。

曲绯烟不住地念叨着「对不起」，蹲下去就要⽤袖⼦去擦我裙摆上的污渍，我后退半步躲开了她，却听她惊叫⼀声坐在了地上，⼿指被酒杯碎⽚划破流出⾎珠。

「师姐，我与贺师兄真的没什么，你不要误会啊。

」看着仿佛受了天⼤委屈⼀般泪⽔连连瑟瑟发抖的曲绯烟，周围⼈被她这⼏声吸引了注意⼒纷纷侧⽬，不多会⼉就传起了奇怪的流⾔蜚语。

林陌从我⾝后倏地略过，他温柔地扶起曲绯烟，再抬头看向我时，表情冷硬语⽓不悦：「绯烟虽是⽞光⼭弟⼦，却也是我朝露寺的客⼈，林姑娘是否太过霸道了？

」你俩还真是绿茶Biao配绿茶Dior，天作之合茶⾹四溢啊。

我忍不住想给他俩打call。

秦⻘潇出现得就很灵性了，他直接开着特效劈空⽽来瞬间就出现在我⾯前，逼格满满引来众⼈侧⽬。

然⽽他却⽬不斜视，轻柔地执起我的⼿仔细查看，⾔语间都是担忧：「阿远有没有被伤到？

」围观的吃⽠群众发出⼀⽚吸⽓声。

「没有，但是酒洒⾐服上了。

」我⽰意了⼀下裙摆上的污渍，秦⻘潇施了净⾐诀，抬⼿正了正我的发簪：「怎么⾃⼰跑这边来了？

」「看你们聊天怪没意思的，想过来坐⼀会⼉。

」「那我们回房休息？

」「倒也不⽤。

」这宴席⾥的饭菜还是不错的，我看那边好像开始上点⼼果盘了，「你忙你的，我去和⼭⻓他们⼀桌吧。

」丰遥脸上写满了拒绝。

「好，那我陪你过去再坐⼀会⼉。

」秦⻘潇搂着我正要离开，却被⽆视了的林陌提⾼声⾳怒刷存在感。

「林姑娘！你是不是该给我⼀个说法？

」「寂⾔少师，」秦⻘潇转过头⽬光凉冷地看向他，语⽓虽然平静，说出来的话可是毫不客⽓，「怎么，贫道与内⼦便不是你朝露寺的客了？

」⼀句话把林陌噎得说不出话来，我是真没想到秦⻘潇㨃⼈能这么给⼒，笑嘻嘻地给他点赞：「阿⻘棒棒哒！」「林师姐我给你道歉，但是请你千万不要误会，我和贺师兄真的没有什么，他只是看我每晚誊抄经⽂到深夜太过⾟苦才帮我说了⼏句话，我真的不是故意介⼊你们⼆⼈之间。

」曲绯烟说得情真意切，我觉得再不打断她这姑娘怕是要演上瘾了。

「所以呢？

曲师妹你想表达什么？

是我苛待同⻔让你⼀周抄完⼀本《藤华诗集》太为难你了？

那玩意⼉你要真是天天都抄到深夜怕是能抄完七⼋遍了吧！」「师姐，我不是……」「⽽且从刚才我就很想说了，你要不提贺⼦宸我都快忘了⽞光⼭还有这么个喜欢多管闲事⼜是⾮不分的傻⼦。

他与你有什么关系我真的不在意，毕竟我家阿⻘⽣得这般好看⼜是当世第⼀剑仙，对我也温柔体贴，除了他以外其他的猫猫狗狗我可半分都瞧不上眼。

倒是寂⾔少师，你抄个藤华诗集都能跟贺⼦宸每晚到深夜，不应该跟他解释解释吗？

」我⽬光怜悯地看向林陌，要不是他是个秃⼦，我真的很想问问他头上⻓得都是草吧？

「也是我多虑了，寂⾔少师佛⼼宽⼴，⾃然是不会在意你们孤男寡⼥深夜独处的，毕竟你们之间没什么，不过就是他为了你弄丢腰牌造成藏书馆损失来跟我胡搅蛮缠罢了。

」曲绯烟，我忍你很久了，坑了我那么多次你也该⾯对疾⻛了。

舆论的⻛向产⽣了变化，吃⽠群众们显然⾮常喜闻乐⻅这种宗⻔撕X⼤戏，我不太乐意他们看秦⻘潇的笑话，但是男主本⼈显然不在乎这些。

秦⻘潇凉冷的⽬光扫了眼那边的绿茶组合，伸出⼀根⼿指轻轻点了下我的额间花钿，⼀丝流光凝在他的指尖。

「曲绯烟你可知道，阿远的腰牌上附着贫道的神识？

」他这句话⼀说，曲绯烟脸⾊瞬间就变了，我虽然之前有过猜想，但是如今被他坐实却还是有些恼⽕。

「那⽇阿远怜你孤苦让我收你⼊外⻔，她⻅你资质尚佳有⼼照拂，⼜怕其他弟⼦⼼⽣妒忌，便借由誊抄经⽂给你找了修炼⼼法，希望你能有所精进，⽽你⾮但不知感恩还⼏次三番暗害于她。

」秦⻘潇语⽓平静声⾳清朗，虽没有什么情绪起伏却听得⼈头脑⼀震，我更关注的是：在他眼中我原来是个这么傻⽩甜的圣⺟⼩⽩花吗？

这误会有点⼉⼤，我得找机会解释⼀下。

「⽽你当⽇为⼊仙⻔给亲姐灌下忘情⽔，强⾏斩断亲缘，⼜诓骗我徒鸣沙将你带回，如此⼼性品质，不配⼊我宗⻔。

」微操⾼⼿秦⻘潇的威压直直袭向曲绯烟，只听她惨叫⼀声，呕出⼀⼝鲜⾎，想来是内丹被毁，废了修为。

秦⻘潇此刻便是那书中所写的⾼冷剑仙，神⾊淡漠，使⼈不敢亵渎，声⾳清冷，直击⼼神。

「曲绯烟，从今⽇起你便不再是我⽞光⼭弟⼦，愿你好⾃为之。

」这什么情况？

男主把伪·⼥主的修为给废了？

！我不管再怎么开挂⾃带⾦⼿指，对于这个世界终究是个外来的侵⼊者，所以如⽆必要⼀般不会轻易对⽓运之⼦动⼿，免得引起灭世灾祸。

但是秦⻘潇就不⼀样了啊！他是根正苗红的这个世界的男主、百分百的⽓运之⼦，揍曲绯烟这个冒牌货不光没有副作⽤，甚⾄还能修正命盘星线。

之所以⼀直没想着让秦⻘潇掺和到这件事情⾥来，主要是在我的认知⾥我俩就不是队友，后来是因为他毕竟是这个世界命盘⾥的星⼦，我多少还是有些顾忌。

但是如今秦⻘潇就这么⼲脆利落地断了曲绯烟所有的机缘，还是凭他本⼼出的⼿，我震惊地看着他，脑⼦⾥想着：果然只要男⼈脑⼦清醒，对付⽩莲花绿茶biao什么的根本不⽤⾃⼰出⼿。

「纯钧真⼈⼀代⼤能，为了道侣欺负⼩辈，未免有失⻛度。

」我还在因为秦⻘潇⼿撕（物理）绿茶⽽思考⼈⽣的时候，有⼈⾮常没眼⾊地站出来给曲绯烟出头，⽽且这个⼈还不是林陌⽽是个眉⽬英⽓的年轻男⼦，他⼀⾝窄袖劲装，⻓发束成⾼⾼的⻢尾，背上⼀把「碧⽔」剑熠熠⽣辉。

万剑⼭庄庄主，剑⽆痕。

男配还真是兢兢业业，就算⾯对秦⻘潇都要站出来给曲绯烟撑场⼦，也不知道他们俩现在是什么关系？

不过看碧⽔如今完好⽆损的模样，⾄少可以确定这⼈还没得到⼼法御剑魂。

「此乃我⽞光⼭宗⻔内务，⽆痕庄主这话委实僭越了。

」丰遥这个时候肯定是站在秦⻘潇这边，之前的事情他不好多话，但是秦⻘潇清理⻔⼾这事他却可以理直⽓壮地站出来表态。

「丰⼭⻓这话在下不敢苟同。

这位曲姑娘虽然曾是你⽞光⼭弟⼦，但纯钧真⼈做出如此不公正的事，在下看到了就不得不管⼀管。

」剑⽆痕说得义正辞严，好像他是什么正道之光。

丰遥这⽼头⼉本就不善与⼈争辩，此时虽然觉得他在狡辩却⼀时语塞，不知道该如何辩驳。

既然秦⻘潇已经⼀⼝⽓把进度条拉得这么靠后了，那择⽇不如撞⽇我就趁今天把事情了解了吧。

「⼩伙⼦你是⿇将精转世吗，这么会抬杠？

」⼀句话就吸引了⽕⼒，围观群众们本来放下的⽠⼜拿了起来，今晚这些猹都得给我撑死在⽠⽥⾥！「你这⼥⼦好⽣善妒，当真不要脸！」「臭⼩⼦嘴巴⼲净点⼉。

别⼈宗⻔内务关你屁事？

在那⾥逼逼赖赖的。

怎么？

你爹揍你的时候我也能指着他鼻⼦㨃他欺负⼩辈不要脸咯？

」「讲道理」是秦⻘潇这种道德⾼尚的⼈才⼲的事，我原来的世界⼤家都是⼀⾔不合就动⼿，谁拳头硬谁就是真理，如今打嘴架当然也是直⽩的⼈⾝攻击。

虽然简单粗暴，但是很爽。

剑⽆痕果然被拱起了⽕，碧⽔剑出鞘⼀道流光就砍了过来，秦⻘潇微微蹙眉，业⽕剑轻轻松松接下对⽅的攻击，我勾起嘴⻆笑得格外⽋揍。

「怎么茬⼉啊？

你⼀代宗⻔⻔主对我出⼿就不是欺负⼩辈了？

说不过就急眼，看上去也没什么脸啊！」「咳咳……阿远，他刚刚突破到分神期。

」⼤乘期圆满的秦⻘潇轻声解释了⼀句，我理直⽓壮地告诉他：「不⼀样，你这被动出⼿算⾃保，先撩者贱，不能因为他弱我们就不揍他。

」「只会躲在他⼈⾝后畏⾸畏尾，有本事与我⼀战啊！」剑⽆痕⽓急败坏的样⼦看上去都⼗分义正辞严，我对于他这种「正道之光」⼈设表⽰佩服，并且真⼼实意地产⽣了想打他的欲望。

「这是⼈家朝露寺的宴席，你要想打不如咱们去演武场碰⼀碰。

不过我要是赢了，你那把碧⽔剑可得归我。

」本来曲绯烟内丹被毁机缘尽断后我就不打算再掺和到他们的破事⼉⾥了，但是剑⽆痕既然⾃⼰站出来作死，那我肯定得让他出出⾎。

你骂我家秦⻘潇，我就拿你⼼法秘籍，就是这么⼩⼼眼⼉，睚眦必报！「碧⽔剑乃我万剑⼭庄宗⻔信物，怎可轻易作赌？

」看剑⽆痕有些犹豫，我嗤笑⼀声。

「什么赌注都没有，我闲得要和你打？

」「……你若是想要碧⽔剑，那我赢了我要纯钧真⼈的业⽕寒天。

」「哦，那你和秦⻘潇打去吧。

」「你！」「年轻⼈你动动脑⼦，先不说你拿个宗⻔信物就想套我家阿⻘的本命法器这事有多扯淡，现在是我和你打，赌注肯定是我来出。

」「你能有什么⽐得上碧⽔？

」剑⽆痕不屑地冷冷⼀笑。

「说得你那把像什么绝世神兵似的。

我拿⾃⼰这颗两百多年修为的⾦丹做赌注，就不算占你碧⽔剑的便宜了吧？

」话⾳未落，剑⽆痕的笑容就僵住了，吃⽠的猹们爆发出⼀阵骚动，秦⻘潇想拦却被我⽤传⾳制⽌了，我盯着剑⽆痕满脸挑衅。

「我⽤全部修为赌你的碧⽔剑，敢不敢玩⼉？

」「好！」剑⽆痕瞪着我，恶狠狠地答应了下来。

26我觉得这事情发展得有些跳跃，好像⼀眨眼⾃⼰少看了两集剧情似的。

本来是打算借着「春分祭」的由头悄悄观察⼀下曲绯烟，结果从天道那⾥直接就被剧透了个⼲净，转变思路想要阻⽌她继续窃取机缘吧，结果办法还没琢磨出来秦⻘潇直接从根源上解决了问题，以为这就告⼀段落可以过⻛平浪静的⽇⼦了，男配却直接腆着脸送⼈头。

太莫名其妙了，⽽且不知道为什么总有⼀种不踏实的感觉。

曲绯烟被毁内丹，现在肯定需要静养，林陌安排了朝露寺的⼩沙弥在举办宴席的庭院⾥照顾她，⾃⼰则带着我们去往演武场。

⼀⼤群想要继续吃⽠的猹呼啦啦跟在后⾯，这阵仗看上去⼗分壮观，不知道的还以为春分祭提前了。

林陌那熟练营业的慈悲佛⼦模样少⻅地有些僵硬，我摸着下巴好奇地打量着他，忍不住⼩声问道：「寂⾔少师，你这么不爱凑热闹的⼈亲⾃带路，是想要看我被夺⾦丹修为全毁解解⽓呢，还是只是单纯地不知道该怎么⾯对曲绯烟？

她不是你⼼⾥想象的那么单纯善良弱⼩可怜⼜⽆助，你就不喜欢她了？

」「阿弥陀佛，⼩僧乃出家之⼈，怎会对曲姑娘有这种妄念？

林姑娘，请慎⾔。

」要不是这俩⼈在之前的时间线上不光搞在了⼀起还上演了⼀出轰轰烈烈的正宫之位争夺记，我⼋成真的要被林陌这故作矜持的姿态和冠冕堂皇的说辞给忽悠了。

微微挑眉看向他，我忍不住笑了⼀声，这⼈真是教科书级别的「⼈不要脸，天下⽆敌」。

「我挺好奇的，为什么少师那天第⼀次⻅我就⾮要置我于死地不可？

是因为我⾝边有魔兽翙戎或者因为我打伤了朝露寺的和尚？

还是因为，我们⻅⾯之前你对花厅⾥的某⼈⼀⻅钟情，她说什么就是什么？

」「你……？

！」「朝露寺的少师也被这万丈红尘迷惑，『佛⼼不稳，灵台不净』，还真是让我⼤开眼界啊！」清朗的声⾳⾃⾝后传来，刚刚还淡定跟在我⾝边的秦⻘潇⼀步上前拉住了我的⼿，林陌本来被我㨃得⽓呼呼的模样瞬间僵住。

能⼀下让这两个男⼈同时失态的⼈怕是没⼏个，这合欢宗宗主花想容也是绝了，⽽且他那刻意加重的语⽓明晃晃地别有所指，让林陌眼底的杀意都溢了出来。

嚯！看来他俩之间有事⼉啊！我也默默拿起了⽠。

就在我兴⾼采烈地打算当只快乐的猹时，秦⻘潇却拉着我退开⼏步远离了那两个⼈，眼看到嘴边的⽠没了，我不太⾼兴地瞥着他：「这位朋友，为什么要影响我看戏？

」「你想知道什么我可以告诉你。

」秦⻘潇⼲脆把我胳膊⼀挽让我挎着他，这个⼈明明看上去⾼冷端⽅，却意外地⼗分黏⼈。

「哎？

你这样不谙俗世的⼈会知道那些宗⻔⼋卦？

」我诧异地看着他，「我就是好奇花想容和林陌之间发⽣过什么，感觉不像是⼀般的过节。

」「花想容之前的称号是寂语少师。

」「？

！那还真是……所以林陌⽤了⻅不得⼈的⼿段把花想容逐出了朝露寺，才坐上的这少师之位？

」这下换秦⻘潇有些诧异地看向我了。

「很好猜啊，林陌那⼈⼀看就是个伪君⼦，闹出什么⺓蛾⼦都不稀奇。

」我觉得⾃⼰说得很有道理，忍不住点了点头给予肯定，秦⻘潇⼀个没忍住「噗嗤」笑出了声，然后迅速掩着嘴尴尬地清了清嗓⼦。

「确实就是你猜的那样，花想容在参禅⼤会前被发现与⼥⼦在禅房⾥⾏了破戒之事，虽然他极⼒解释⾃⼰是遭⼈暗害却没有证据，最后被褫夺了封号逐出宗⻔。

」「接着就⿊化了，⼲脆破罐⼦破摔真的去⼊了合欢宗？

」「倒也不算是破罐破摔，」秦⻘潇⽬光在花想容⾝上轻轻扫过，双眸⾥的情绪复杂难懂，「也可能是……寻得了本⼼吧？

」「哈？

朝露寺的少师本⼼都这么放荡不羁的吗？

」我应该是嫌弃得太明显了，秦⻘潇愣了⼀下，倒是很认真地想了想。

「确实，戒嗔的亲传弟⼦⾥品性端正的灵根都不太好，⽽天赋不错的却德⾏有失。

」这⼈收徒弟也太不⾏了！就在我为朝露寺年⻘⼀代感慨的时候，演武场已经到了，林陌不再理会花想容的挑衅转⽽看向我和剑⽆痕：「阿弥陀佛，以武会友，还望两位不要伤了和⽓。

」「寂⾔少师说笑了，谁没事⼉拿全部修为会友？

既然拼上⾝家性命，那就各凭本事吧。

」我笑眯眯地看向剑⽆痕，「⼩伙⼦，待会⼉别输了不认账。

」「⼝⾆招摇。

」剑⽆痕瞪了我⼀眼率先⾛进演武场，我想跟上却发现秦⻘潇还拉着我的⼿，他眉间轻蹙轻轻唤了我⼀声：「阿远。

」「放⼼吧妥妥的。

你可能对我有什么误会，虽然我曾经做了救世之事但那只是我⾝为修真者的命数，我啊……其实算不得什么好⼈。

」想要让对⽅放宽⼼，但是我真的不太会说什么安慰⼈的话，秦⻘潇俯下⾝亲了亲我额间花钿。

「要⼩⼼。

」「知、知道了。

」⼤哥别闹，围观群众是来吃⽠的，你不要硬给⼈家塞狗粮！转⾝往演武场⾛的时候我赶紧肃正了脸⾊，右⼿唤出晠邪，本来打算直接就开⼲，但是和秦⻘潇相处时间⻓了，要动⼿时却突然想先讲讲道理。

「剑庄主，你知道我为什么要和你打吗？

」本来是要好好掰扯掰扯我家阿⻘清理⻔⼾这事合情合理的他怎么能乱泼脏⽔，结果剑⽆痕冷哼⼀声：「废话少说！」碧⽔剑化作流光直接攻了过来。

成吧，既然对⽅都拒绝讲道理，那我还犹豫什么？

晠邪撑开⼀⽚星图挡住对⽅正⾯的⼀击，撤掉识海内的禁制，修为瞬间从元婴恢复到出窍，随着境界的提⾼，星图越发灿烂，直接震碎了对⽅的剑⽓。

剑⽆痕执碧⽔⻜⾝袭来，四周⽔汽凝成数把碧⽔幻影也刺向我，晠邪星图爆开，⼗⼆柄晶⽯剑破空⽽出为我挡下幻影的攻击，寒天在⼿直接与剑⽆痕过上了招。

作为后期剑法成就上可以和秦⻘潇⽐肩的男配，剑⽆痕的实⼒确实还不错，如果不是他招招都要取我性命我可能会更欣赏他。

但是现在嘛……灵⼒暴涨击碎幻影，在特效光结束之后⼗⼆把晶⽯剑与⼿中寒天同时停在剑⽆痕周⾝要害前，距离不过分毫，他只要有⼀丝妄动即刻毙命。

我松开⼿，寒天依旧悬在空中，我笑眯眯地⽰意他：「认输的话就交出来吧。

」剑⽆痕难以置信地看着我，沉默半晌他收剑⼊鞘，晠邪化作伞也回到我⼿上，就在他要把碧⽔交给我的时候，⼀道灵⼒破空⽽来，我迅速撑起晠邪挡下，剑⽆痕却被击中跌出⽼远。

曲绯烟已经把碧⽔拿在⼿中，她脸⾊苍⽩嘴⻆还有⼲涸的⾎渍，此时正满⽬通红地瞪着我，活像是地狱⾥爬出来的怨⻤。

「你……你不是林涑河！这个⽓息我知道……你是岽洲仙尊的徒弟，『⽆情道』远⼭君！」哎哟？

竟然是熟⼈吗？

⼤地开始剧烈震动，天空不知道何时雷光翻涌染上了不详的⾚⾊，周围的⼈纷纷跌倒在地，他们⾝上的灵⽓源源不断地涌到曲绯烟⾝上，我嗅了嗅躁动的空⽓，也不由⾃主地溢出杀意。

「这个⽓息我也知道，你就是那个引来灾祸的扑街仔！」我就说嘛，⽇⼦过得好好的怎么平⽩⽆故地就有灾祸要灭世，原来是这个该死的玩意⼉搅乱了另⼀个世界的天道，这个世界命盘崩塌才连累了我所在的原世界。

只不过我那个世界⼤佬多，牺牲了数⼗个万年修为的修真者在世界各地⽴下守护⼤阵，这才平定了灾祸，也是因为原世界的⽓运传来了这个世界，才给了林涑河重⽣的机会。

不对，应该是时间溯回，并不是⼩说断更了，⽽是曲绯烟盗取了天道，将这个世界毁灭了。

「吃得太饱还是挨揍太少？

你看看你捅的篓⼦！」我看着熟悉的天象，⾃知这是⼜要灾祸降临了。

曲绯烟仰天狂笑，她声⾳尖利歇斯底⾥地吼叫着：「凭什么！凭什么你们都是仙尊道君，⽽我只能是⼀个没有资质修仙的凡⼈？

凭什么在那个世界我不能悟道⻜升，在这个世界你还要来碍我的事！」「因为你傻⸺⽐⸺呗。

」我从来不试图理解反派的脑回路，本来嘛，还有⼈能做⼆⼗个后⼿翻呢，还有⼈能⾼考理综满分呢，⼈和⼈本来就不⼀样，有的⼈能修仙有的⼈不能这不是很正常的吗？

与其跟这种脑回路不正常的⼈掰扯⼀件正常的事不如直接骂她，反正讲道理肯定是讲不通的，⼲吗要浪费⼝⽔？

癫狂模样的曲绯烟愣了⼀下，我趁机⼀掌拍中她的额头，直接击碎了她的识海，她惨叫⼀声摔倒在地，⼀本书册出现在我⼿中。

翻看了⼀下，⾥⾯写的就是我追的那篇⽹⽂，看来这就是所为的⾦⼿指了，我毫不拖沓地直接⽤法术焚毁了它。

那些被窃取的灵⽓命数纷纷回归到众⼈⾝上，不过他们⼀时半会⼉还⽆法⾏动，⽽且⽐这个更棘⼿的是天象并没有好转。

「阿远！」秦⻘潇跌跌撞撞地跑到我⾝边，他拉着我的⼿担忧地看着我：「你还好吧？

」「⽐你要好多了。

」我赶紧扶着他坐下，与他额头相抵探查了⼀番，还好并⽆⼤碍。

「阿远，这是怎么回事？

」「没事没事，就……灭世灾祸罢了。

不过问题不⼤，这事我熟。

」说完之后总觉得有种莫名的熟悉感，「你们这个世界⽐我所在的原世界位⾯要低，⽽且曲绯烟她并没有像上⼀次⼀样⽓运加⾝，所以这个灾祸很好解决。

」「怎么解决？

」秦⻘潇疑惑地看着我，我想了想，咧嘴⼀笑。

「祭天呗。

」「什……？

！阿远！阿远！！远⼭君你要⼲什么？

！」等秦⻘潇反应过来的时候，我已经⽤⼗⼆把晶⽯剑结成剑阵把他困在了原地，站起⾝整了整⾐服，脚下出现由冰雪描绘的阵法。

「⾏啦，⾝死道消这事⼉我有经验，你好好活着，太⽩峰⼀家⽼⼩还指望你呢。

」「远⼭，你这么做你考虑过我吗！」秦⻘潇想要打破剑阵，但是他们刚刚都被曲绯烟抽取了灵⼒，现在⾝体虚弱肯定是挣脱不开的。

「当然考虑过。

你看啊，灭世灾祸这事⼉得⽤灵⼒把它击碎，根据这个世界的战⽃值来看，得你们这些⼈加在⼀起才⾏，⽽你作为⽓运之⼦，硬杠灾祸肯定⾝死道消。

我这么喜欢你肯定是不会让你死的，那就只能⾃⼰上了。

」「那我就会看着你去死吗？

」「就因为你不会我才把你困起来的。

其实我也不想死，但是我现在需要动⽤我原来的修为，主要是这个⾝体扛不住。

」「这种⽣离死别的事，你不要说得这么轻描淡写！」看着秦⻘潇焦急失态的模样，我突然扑过去抱着他狠狠亲了⼀⼝，他在短暂的呆愣之后紧紧回抱住我，这个吻带着抵死缠绵的决绝，甜蜜⼜绝望。

「秦⻘潇，你去了⼀定会死，⽽我去的话，只是⾁⾝消散，你试着找找聚魂结魄的⽅法，也许还有希望。

」「阿远……」「放⼼吧，这个世界伤不到我的神魂，就是可能时间久⼀点⼉，但我们⼀定还能重聚的。

」「阿远。

」「秦⻘潇，我爱你！」27当识海⾥那团星云般的修为爆开的时候，我感觉到林涑河的⾝体发出破碎的悲鸣，熟悉的修为却⼜让我感觉到异样的舒适。

寒天在灵⼒的加持下化作⼀条⽔⻰，鳞⽚迅速凝结成冰甲，在⾝体消逝的瞬间我的神魂依附到了寒天上，直冲云霄。

击毁灾祸的时候没有感受到丝毫疼痛，我看到⼀⽚璀璨美丽的星空，让⼈忍不住想要沉溺其中。

虚空中突然传来⼀阵梵乐，那熟悉的曲调和装X的唱词让我瞬间清醒过来，虚弱到即将溃散的神魂⼀下就被吸引了过去。

柔和的佛光、洁⽩的袈裟、嘴⻆三分悲悯的淡淡笑容，还有那化成灰我都认识的极盛的艳丽美貌！「怎……怎么可能……」那⼈轻飘飘升上云端，柔和的佛光让我的神魂似乎凝出了实体。

他双⼿合⼗⼝呼佛号，掌中莹润的桃花琉璃念珠亦是熟悉的⽓息。

拈花⼀笑，便如佛陀降世。

「所以，我这是穿越回来了？

」「怎么可能？

」男⼈展颜轻笑，美丽得让⼈呼吸⼀窒。

「你……也⾝死道消了？

」「想点⼉靠谱的。

」我被㨃得语塞，⾃暴⾃弃地闭眼躺平。

「不猜，你要不说我就继续等死了。

」「远⼭君。

」男⼈的声⾳低沉温柔，我不耐烦地瞥了他⼀眼。

「⼲吗？

」「过来。

」男⼈张开怀抱。

所有的委屈在这个瞬间全部爆发出来，我不假思索地扑了进去搂着他哇哇⼤哭，男⼈轻轻拍着我的后背，语⽓温柔宠溺。

「好啦好啦，没事了，师兄这不是在呢吗？

」⻘⼭君，我唯⼀的同⻔，喝多了就想找⼈⼲架的暴躁妖僧。

「你来了有屁⽤！我现在⼈都没了，我男⼈要守寡了！」我越哭越委屈，越委屈越哭，根本就停不下来。

⻘⼭君直接给了我后脑勺⼀巴掌：「我找了你五百多年，你⻅⾯就跟我说你男⼈？

良⼼呢！」「所以你倒是说说到底怎么回事啊？

」我擦着擦着眼泪，突然发现不对劲，「等等，这是实体？

不对！这个⾝⾼……这个头发……这是我⾃⼰的⾝体！」「才发现啊。

啧啧，果然是咱家智商的盆地。

」「你够了。

」我⽓呼呼地拍了下他的光头，⻘⼭君也回了我⼀下。

「没⼤没⼩的。

成了，咱俩下去说吧，正好也让我⻅⻅我妹夫。

」「下去？

」我指了指脚下，「我们真的浮在天上？

」「你⼀⻜冲天，难道现在能是在地底下？

」⻘⼭君打横抱着我，我搂着他的脖⼦，两个⼈缓缓往下降。

「你也过来了，师尊怎么办？

」「放⼼吧，这只是我本命法器凝成的魂体，我的另⼀半神魂和⾁⾝还在原世界。

」「本命法器！这桃花晶魄佛珠是真的？

！那你岂不是损了万年修为！」与我的震惊相⽐，⻘⼭君淡定得简直像在说着别⼈的事。

「万年修为⽽已，闭⼏次关不就回来了？

最多这段时间忍着点⼉不能和别⼈打架。

再说了，有师尊在，你还怕我让⼈欺负了不成？

」这什么凡尔赛发⾔！我想感动都找不到点啊喂！演武场此时热闹极了，逐渐恢复过来的众⼈控制住了曲绯烟，他们正围着秦⻘潇问东问西试图弄清楚到底发⽣了什么。

⻘⼭君如佛陀降世⼀般缓缓落下，随着他的⾃带BGM四周迅速安静了下来，我⼀度怀疑这⼈在袈裟⾥藏了⾳响。

「空为师叔，您怎么……？

」林陌疑惑⼜诧异地看着我俩，我⽐他还要震惊。

「空为？

你是朝露寺的禅师？

」⻘⼭君没有回答我，突如其来的威压让我也不在意他的回答了，⼀扭头就看到秦⻘潇⼤踏步⾛了过来，脸⾊难看得仿佛灭世的天空。

「纯钧真⼈，好久不⻅了。

」⻘⼭君的笑容慈爱温和，秦⻘潇⽬光凉冷地盯着我，⼀道传⾳带着怒意在脑⼦⾥响起。

「下来！」嗯？

哦！我终于意识到⾃⼰还被⻘⼭君「公主抱」着，赶紧从他怀⾥跳下来，还没站稳就被秦⻘潇⼀把拽了过去，骤然变化的⾝⾼差让我近距离感受了⼀次美颜暴击。

「你看，我没骗你吧？

这不是⼜⻅⾯了。

」⽽且还是我⾃⼰的⾝体哟！⼀⽶七五肤⽩貌美⼤⻓腿，不是我⾃恋，客观地评价我也觉得⾃⼰好看的⼀⽐！「怎么回事？

」秦⻘潇左右打量了我⼀番，我也没办法回答这个问题，转过头看向⻘⼭君，这才发现他正笑容狡黠地看着我。

「师妹，挺有本事的啊！竟然把这位修真界的神话当世第⼀剑仙给拿下了，不错不错，师兄深感欣慰。

」真想把这句话录下来放给在座的⼈听⼀听，让他们知道⼀下这个道貌岸然的得道⾼僧的真⾯⽬！「此⼈乃异界穿越⽽来，夺了此地的⽓运继⽽引发了灾祸，多亏这位⼩友舍⾝救世，⽼衲不过尽绵薄之⼒帮她重塑⾁⾝聚拢神魂，聊表谢意。

」⻘⼭君这半真半假的话配上他的威望⾮常有说服⼒，正在这时朝露寺主持戒嗔⽅丈也匆匆赶来。

我借⼝⾝体不适拉着秦⻘潇先溜了，怎么处置曲绯烟就让这些差点⼉被团灭的各宗⻔话事⼈去商量吧，临⾛之前还不忘让秦⻘潇帮我拿上碧⽔剑，成功把剑⽆痕的好感度彻底刷成负数。

⻘⼭君打着要为我稳固神魂的幌⼦跟着我俩⼀同离开，作为朝露寺的禅师他也算是地头蛇了，把我俩带去了他的禅院更⽅便谈话。

「阿⻘，这位是我师兄⻘⼭君，他是怎么来到这⾥⼜是怎么成了朝露寺的空为禅师，我也不知道。

妖僧，你现在可以好好解释⼀下了吧？

」被我cue到的⼈正在烧⽔沏茶，⻘⼭君语⽓和缓，像是在说着什么旁⼈的事。

「就是当初灾祸平息的瞬间，师尊察觉到你并没有⾝死道消⽽是被卷进了时空裂缝，他⻢上捕捉到了那丝裂缝⽽我趁机将佛珠扔了进去，就这么跟着你⼀起穿越到了这⾥。

不过不巧的是，我穿越到了五百多年前，这个世界⼜⽆法承受我的所有修为，我只能给⾃⼰加了禁制⼀边慢慢修习⼀边四处寻找你，机缘巧合地就成了朝露寺的禅师。

」「所以林陌说你⼀直云游，就是在四处找我吗？

」我⼩⼼翼翼地问了⼀句，⻘⼭君速度很快地给了我⼀记凿栗，冷哼⼀声。

「不然呢？

结果你个⼩没良⼼的，⻅⾯第⼀句话就是你男⼈！你知道师兄我多伤⼼吗！」「疼……师兄我错了，但是我刚和阿⻘⽣离死别，然后我看⻅你我肯定以为⾃⼰是穿回去了啊！脑⼦⾥想的是他也是⼈之常情。

」我捂着脑⻔委屈巴巴。

「⼈之常情，你有那玩意⼉吗？

」⻘⼭君对此嗤之以鼻。

「怎么没有！我好⽍也在林涑河⾝上当了快两年的正常⼈，不光嫁⼈了，我还养了狗！」可把我⽜X坏了，叉会⼉腰。

「嫁⼈？

纯钧真⼈结道侣这么⼤的事，我怎么没听说？

」「还没办事⼉呢嘛。

」我话⾳刚落，⻘⼭君凌厉的⽬光就扫向秦⻘潇，⼀直沉默不语的⼈愣了⼀下，态度⼗分诚恳地说道：「是我的错。

」「你不要吓唬他。

我俩这是刚确定关系，结婚什么的都还没提上⽇程，光顾着应付曲绯烟这倒霉孩⼦了。

」我挡在秦⻘潇前⾯，和⻘⼭君解释。

「成吧，作为⼤舅哥我勉强接受这个解释，现在事情都解决了，你俩打算什么时候办事？

」⻘⼭君淡定地给我们倒茶，秦⻘潇端起茶杯稍加沉思。

「下⽉初⼋、⼗六、廿⼆都是好⽇⼦。

」「那我觉得⼗六吧，那天佛光⼤盛，吉兆。

」「好。

」眼看着秦⻘潇和⻘⼭君以茶代酒碰了个杯，我满脸蒙得⼀句话都没来得及说。

这什么情况？

你俩怎么突然这么合拍了？

怎么就下⽉⼗六了？

这到底是谁和谁结婚啊喂！虽然前⼀天发⽣了灭世级别的意外，但是可能因为我处理得太快⼜不留后患，对于⼤部分来参加「春分祭」的⼈来说都没有什么影响。

除了突然失恋的林陌和痛失碧⽔剑的剑⽆痕，完全没有掺和到这件事⾥的云浮城帝君东霖算是躲过⼀劫，他甚⾄还来感谢我们帮他解决了魔尊⻨萨的阴谋。

⽐起曲绯烟的事，更让吃⽠群众们好奇的是：秦⻘潇的道侣怎么换⼈了？

⻘⼭君的解释是⾁⾝重塑难免有些偏差，主要这偏差也太明显了，他就故作⾼深地表⽰不可说。

于是⼤家就开始胡乱猜测，不过介于纯钧真⼈名号够响且作⻛正派，⽽我⼜算是拯救世界的正⾯⼈物，最后就成了：曲绯烟野⼼勃勃为了夺取秘籍害死林涑河从⽞光⼭叛逃，秦⻘潇⼀路追查真相时遇到了我与我惺惺相惜结为道侣，⽽我为了铲除⼤魔头曲绯烟假扮林涑河参加春分祭，终于让她野⼼暴露⾃取灭亡。

你们也太能编了，真是⼀群被修真耽误的「⼤⽂豪」啊！呵呵。

春分祭确实挺有意思的，就在我开开⼼⼼地逛吃逛吃买买买的时候，太⽩峰的众⼈已经开始着⼿准备结缘庆典了。

完全不知情的我⼀回家就被满⼭头的⼤红灯笼⼤红喜字吓得⼀激灵，⽽我的真⾝也把师⻔众⼈吓得够呛，只有翙戎没⼼没肺地摇着尾巴求摸摸。

「你……真的是⼩五？

」花吹雪颤颤巍巍地指着我，冷江寒绕着我⾛了⼀圈。

「重塑⾁⾝还能⻓个⼉？

」「这是重点吗！」⽉寻影嫌弃地给了他⼀脚。

「⼀半⼀半吧，毕竟死过⼀次⼜活过来，肯定还是和原来有点⼉不⼀样。

」我尬笑着解释道，也正好想借机摆脱「林涑河」这个⾝份，「我现在叫远⼭君，你们可以叫我阿远。

」「不了不了，我还是叫你五师姐吧，阿远什么的，我要是叫了会被师尊打死的。

」冷江寒赶紧摆摆⼿。

「什么师姐？

以后要叫师娘。

」⽉寻影⼜给了他⼀脚。

「换个模样也好，不然看着你原来的样⼦嫁给师尊，实在是太惊悚了。

」花吹雪感叹着，⽉星泉虽然没说话但也点头表⽰认同，苏⽊芝搂着我的胳膊笑得⼗分开⼼。

「五师姐，你现在好漂亮呀！当然原来也好看，但是现在更好看了！」就在我们嘻嘻哈哈聊得热⽕朝天的时候，洛鸣沙默默地转⾝离开了，我⼀把抓住想要跟过去的⽉星泉。

「这是我和我妈的亲情问题，你这后爹就别掺和了。

」「……原来真的是你。

」⽉星泉⼩声嘀咕着。

「怎么？

你们还以为我跟灾祸同归于尽了，现在这个是个假的吗？

」我不客⽓地㨃了回去，意外发现他们都松了⼝⽓的样⼦，所以说这帮⼈真的有怀疑过我的⾝份？

演技挺好啊，还想诈我！洛鸣沙独⾃坐在太⽩峰的⽆忧岩上，这⾥是林涑河⼩时候跟着他修习的地⽅，他经常抱着⼩⼩的林涑河给她指这⾥是凤鸣峰那⾥是丹霞峰，最多的还是指着⽩桐阁告诉她⾥⾯住着当世第⼀剑仙，也就是他们的师尊纯钧真⼈秦⻘潇。

我往洛鸣沙旁边⼀坐，不客⽓地挽着他的⼿臂把头靠在他肩上，毫不在意他突然⾝⼦⼀僵。

「我虽然⻢上要嫁⼈了，但是怎么说也是⾃家师尊，肥⽔不流外⼈⽥，你就别担⼼了。

」「你……不是涑涑吧？

」洛鸣沙的声⾳⼲涩沙哑，甚⾄他整个⼈都在微微颤抖。

「鸣沙师兄你瞎想什么呢？

我不是林涑河还能是谁？

难道你还带着别⼈在这⾥激动地说：⽩桐阁⾥住着修真界的神话，他是当世第⼀剑仙，是我们的师尊，涑涑以后要找道侣就要找这么厉害的男修哟！」「别、别说了，我那时候年纪轻，说话没有分⼨。

」洛鸣沙尴尬地解释着，他有些迷茫地看着我，「但是为什么，我觉得涑涑从上次醒过来之后就有些不⼀样了，这次就更像是换了⼀个⼈。

」「⼈本来也不是⼀成不变的啊。

我⼩时候那么黏你，被贺⼦宸那个渣男迷住了的时候不是照样和你闹脾⽓？

后来⼜开始⾛⾼冷御姐⻛，百⼗年不好好和你说话，现在不过是想明⽩『世上只有妈妈好』开始准备要孝顺你罢了。

」我闭上眼感受着春末温暖的⻛，语⽓平静，「不管是叫林涑河还是远⼭君，我都是那个会⽤尽⼀⽣⼀世来供养你的好⼤⼉，安⼼西路。

」「……所以你喜欢上师尊真的是因为我当年的话？

」洛鸣沙开始对⾃⼰的教育⽅式产⽣了质疑。

「师尊不好吗？

⻓得好看⼜能打架会杀⼈的，跟着他我整个⼉修真界横着⾛。

以后他喊你岳⽗你喊他师⽗，你俩各论各的。

」「噗……贫嘴！」洛鸣沙伸⼿戳了戳我的头顶，他的⼿温暖柔软，⼼跳声平稳安定，不疾不徐。

28结缘庆典本⾝还是挺有意思的，⼜热闹，好吃的还多，如果不是需要穿⼀⾝繁复的礼服再顶⼀脑袋沉甸甸的配饰，我觉得我会更⾼兴。

等到晚上送⾛了宾客回房间，我迫不及待地就想赶紧卸妆，却被秦⻘潇眼疾⼿快地拦了下来。

「怎么了？

」被他⼀瞬不瞬地盯得⼼⾥打⿎，我想要躲开⼀些，却被这⼈揽着腰，⽆处可退。

「阿远今天真好看。

」「您每天都挺好看的。

」我习惯性吹他彩虹屁，就⻅秦⻘潇本来暗沉沉的眸⼦⾥泛起⽆奈的神⾊。

「我不是要你夸我。

」「哦，那谢谢你夸我，不过我也觉得我挺好看的。

」话⾳刚落，秦⻘潇就「噗嗤」笑出了声，他把额头抵在我的肩上，抱着我蹭了蹭。

「你啊，脑⼦⾥⼀天天的都在想些什么？

」「之前在想怎么平安地活着，最近都是什么也不想，只觉得当咸⻥好快乐。

」我实话实说，秦⻘潇炙热的呼吸扫过我的脖颈，我不⾃在地撇过头，「今天真的挺累的了，能不能就踏实睡个觉？

」「嗯？

」这⼀声轻哼尾⾳缠绵，我尴尬得满脸通红，磕磕巴巴地⼩声嘀咕：「你…你硌到……我了……」猛然间天旋地转，躺倒在柔软的被褥上时秦⻘潇也正好吻了上来。

这个吻⽐他⼀贯温柔缱绻的吻多了些强势和不容拒绝，我仓皇间挥⼿灭了烛⽕，房间⾥只有隔着窗纱照进来的昏暗⽉光。

「阿远，点⼀盏灯好不好？

」秦⻘潇声⾳软绵绵的，然⽽解我腰带的动作却⼲脆利落。

「不⾏！绝对不⾏！我会不好意思！」「但是……」秦⻘潇⽆奈地叹了⼝⽓，「对于我们来说，即便熄了灯也⼀样能看到啊。

」他说得好有道理！我随⼿拽过礼服上装饰⽤的红⾊纱带，迅速蒙上眼睛并在脑后系了个蝴蝶结，秦⻘潇的动作停了下来，视线受阻听觉变得格外敏锐，我听到秦⻘潇的呼吸有些杂乱，声⾳也透着些许古怪：「你在⼲什么？

」「不看的话，似乎会感觉好⼀些。

」接下来的⼀个时⾠，我为⾃⼰此时的举动⽽感到后悔。

「阿远，我们商量点⼉事啊。

」「什么？

」「你……可不可以换个称呼，不要叫我阿⻘了。

」「为什么？

」「因为，你师兄他叫……⻘⼭君。

」「哈？

你以为我会叫他『阿⻘』吗？

噫……想想都恶⼼，我只会叫他妖僧！你别看他⽐林陌还佛，这个⼈喝多了可是⾮常没溜的。

有段时间他⼀喝多就拉着我去娱乐会所，还美其名⽈⻅⻅世⾯，你说他⼀个和尚拉着我这个道⼠隔三差五地去那种地⽅，⽼板都要崩溃了。

好在后来被我师尊知道了赶过去⼀顿暴揍，这才不再去了，结果以后只要喝多了就满世界找⼈⼲.