---
title: 女性的直觉可信度有多高？ - 知乎
date: 2024-3-18
lastmod: 2024-3-18
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24942.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24942.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-3-18true
# draft: false
---

<!--more-->

女性的直觉可信度有多高？

11月，我出差的一个晚上，老公发了张洗澡后的照片给我。

照片里，他裸着上半身，镜头对着盥洗台上的镜子。

他在向我卖弄身材，我却敏锐的发现，我的小黑瓶换了个位置，从置物架上到了置物架下。

他一个大男人，用女生护肤品做什么？

我怀疑家里有女人，但当时不可能赶回去，也不想打草惊蛇，而且，万一猜错了怎么办？

12月中旬，我再次出差，并故意提前回来，见他不在家，就给他打电话，他说和哥们儿在酒吧，我直接去了我们常去那家酒吧。

他确实和哥们儿在一起，坐在靠窗的卡座里，哥们在起哄，他和他的「好妹妹」抱着在啃！站在进门处的酒架玄关后，听着他们高声地起着哄，我气得浑身发抖，所有细胞都叫嚣着：冲过去，冲过去！撕烂这群混账！1我老公叫张迪，是我初恋。

我不是那种很美的女生，在张迪之前，没有人追过我。

当年张迪追我，我表面矜持，内心却怀着小庆幸和感激，只假装犹豫了一个晚上就答应了。

他也不是帅气的男生。

我以为丑一点安全，不会在外面招摇。

我们很快在一起。

我巴心巴肝对他好，我知道他有个白月光，是他的初恋，我看过照片，确实长得比我好。

就是他正在啃的那个！一年多来，白月光和她第N任男朋友分了，找张迪哭诉。

张迪这个万年备胎，天天请吃请喝安慰她，我虽心里不舒服，但张迪赌咒发誓，叫我相信他人品，说白月光现在只是他「妹妹」。

白月光更是一口一个「嫂子」，一会儿倾慕我的才华，一会儿夸我是业界精英，一会儿说我御夫有术，说张迪对我多好多好……彩虹屁一个接一个，夸得我信以为真。

加上白月光确实漂亮，和张迪站在一起，活脱脱一朵鲜花插在牛粪上，渐渐地，我对他们失去防范。

上个月领证时，白月光还专门请我们吃饭，祝我们白头到老，说最幸运的事情就是通过张迪认识了我这个嫂子！如今……这算什么？

！我冷静下来后，掏出手机，「啪啪啪」把他们抱着啃的场景拍下来。

万事都要讲证据，就算离婚，就算闹上法庭，谁主张谁举证，我得呈上个东西。

从这家酒吧出来，我到隔壁酒吧，找了个能看见这边门口的位置，点了杯威士忌加冰。

一个多小时后，那对狗男女搂搂抱抱上了同一辆出租车，我尾随而至，竟看见他们回到我和张迪的住处！这是我们专门为结婚买的房子，刚搬进来不到半年。

这简直是赤裸裸的侮辱！我坐在出租车上，指甲深深掐入肉里，眼睛瞪得生疼，脑海里全是冲上去手撕贱人，又或者捉奸在床的场景……然而，理智告诉我：这个时候手撕，结果不外乎简简单单离婚，对他们没有半点损伤，甚至有可能，这两人联合起来把我揍一顿！这年头，社会新闻版，原配捉奸，老公连同小三把原配揍一顿的事儿还少了吗？

「小姐，你下车吗？

」「不了。

」我报了附近一家酒店的名字，我需要好好想想下一步怎么做，他们的软肋是什么。

2几分钟后，张迪的电话打过来。

我看着来电显示上「老公」二字，想起回来时放在客厅里的行李箱，迅速揉了揉脸，深吸了口气，这才接起电话——「老婆，你在哪儿呢？

是不是回来了？

我刚从酒吧回来，喝高了。

」他的声音满是疲惫，装得很像。

「我回报社了，专题出了点问题，所有人都在加班，不知道要忙到几点！」我忍着恶心，语气暴躁，「哎，先不给你说了，烦死了！这工作还有完没完！」「那你快忙，我等你。

」张迪挂了电话。

我冷笑。

等我？

怎么等？

和白月光滚床单等吗？

这种事情，从前发生了多少次？

刚才他们进门时，看见行李箱吓一跳吧？

！我买的房子，凭什么睡酒店的是我？

！我今天的所有委屈，都要他们加倍奉还！那天夜里，我彻底失眠，一直在盘算……3第二天一早，我正在洗漱。

张迪给我打电话，肉麻问我工作做完了吗？

说心疼我，爱我，叫我忙完后赶紧回家休息。

我对着镜子翻白眼，嘴痒痒想问他「床单洗了吗？

房间通风了吗？

骚味儿还有吗」，忍下后回答，「刚忙完，和同事吃个早饭就回。

」上午10：00，我回到小区。

【第一件事不是回家，而是到小区物管处。

】我谎称家中失窃，要求调取我们那层楼的监控。

物管小妹妹认识我，带我到监控室，还专门给我匀了台电脑。

我头天晚上已经把最近半年的出差时间列出来，坐在电脑前一个个时间段的找。

那两个人，果然不要脸，每次还没进门，就已经抱着啃了起来。

我们小区的监控视频保存时间是三个月，我在三个月的时间段里，找了四段他们抱着啃进门的视频。

麻痹，要搞到外面去搞！我趁着没人注意，迅速用小U盘把那几段拷贝下来。

【第二件事才是回家。

】战场打扫得很干净，能打开的窗户都打开了，被褥叠得整整齐齐，垃圾桶里半点垃圾都没有。

我的行李箱已经收拾好了，脏衣服丢在洗衣机，干净衣服挂在衣柜里。

若不是亲眼目睹了昨夜的一切，我怕还会继续以为找到了真爱且体贴我的男人。

我坐在沙发上，随手拿起放在沙发扶手上的iPad，【打开微信】。

这个男人，因为喜欢「吃鸡」（打游戏《和平精英》），微信常年登录状态。

我先看了他和白月光的【聊天记录】。

删得并不干净，却很聪明，言语中没有任何暧昧，也就是正常约饭的时间地点，且全是我会参加的。

我冷哼，打开【「我」-「支付」-「钱包」-「账单」】，所谓百密一疏，上面每一笔从微信出去的开销都清清楚楚。

发红包是日常，大大小小都有。

然后是酒店的，看时间和价格应该是钟点房；情趣用品店的，不知道买的是什么；还有商场，花店，甜品店的众多开支……这两个人，挺频繁的。

我没截图，而是用手机拍照，免得在iPad上留下痕迹。

最后才是【打开炒股软件】。

我是财经记者，和圈内很多大佬熟，这几年跟着他们赚了不少钱，特别是股市。

张迪炒股是我手把手教的。

他的账户密码都是我给申请的，他没改密码，方便我偶尔帮他操作，我拉了流水账出来，手机录了段视频。

我和他虽然没办婚礼，但在法律上，那是实打实的夫妻。

我不图他的钱，但我也不想我的钱被他算计了！婚前财产好说，婚后这半年还真不好说。

有了这两份流水就不一样了，我们各自理财，他收入的绝大部分在股市，另一部分，微信支付账单显示得清清楚楚，花在白月光身上呢！说来可笑，我和他在一起两年，共同生活的开销基本花我的钱。

我不是那种有了男朋友，就得让男朋友养我的人，我家的家庭教育是：【女人经济要独立，婚姻才有底气。

】而现实生活，很多时候是：【男人把钱花在谁的身上，就会爱谁多一点，男人心疼钱，就会心疼女人。

】4下午3点，张迪给我打电话。

一是问我休息好了没，二是约我晚上在外面吃饭，说我「出差+加班」辛苦了，要好好犒劳。

「还有谁？

」我装作很随意地问。

「昨天才和兄弟们喝了酒，今天不叫他们了。

」张迪想了想，「周月说好久没见你了，要不我问问她？

」周月就是白月光。

「行，刚好带了伴手礼要给她。

」我笑着说，「你不许提前说，不然惊喜就没了！」张迪一口答应，问我怎么没有给他买礼物？

我心下鄙视，唇边笑意不减：「当然有了，晚上给你！是你喜欢的。

」张迪在话筒那边亲了两下。

这样亲昵的小举动，我以前受用极了，现在只觉恶心。

张迪叫我再休息一会儿，晚上见。

我哪敢休息？

内心熊熊火焰让体内每个细胞都在燃烧。

我「咻」的站起，先给「跑公安口」的闺蜜打了个电话，三言两语把事情说了，我需要监听器，问她除了某宝，还有哪里能买，立即马上就要。

她说电子城，并给了我一个店铺的名字。

我道了声谢。

闺蜜「哎」了一声叫住我：「胜男，我可提醒你，监听这事儿是违法的，用这种方式取得的证据，法院不受理。

」「我知道，一旦被抓，情节轻的，《治安管理法》，5日以下拘留或500元以下罚款，重的就《刑法》了。

」我说，「放心，不会扩散，更不会蠢到做证据，我会很小心不会被发现，我就想看看张迪到底是人是鬼！」闺蜜再次提醒我小心：罚款事小，留下案底事大。

我「嗯」了一声，飞快洗澡、换衣服、化妆……5吃火锅的地方是我们经常去的那家。

我给白月光送了一支A牌的口红，又配了一支手工唇膏，监听器贴在手工唇膏的内管底部。

我给她说，手工唇膏是我亲手做的，出差的时候，有半天闲暇，就在店里学做了几支。

白月光抱着我的手臂，蹭了又蹭，一个劲儿的夸我能干，不但会炒股，还心灵手巧，连唇膏都会做。

至于A牌的口红，她明显更喜欢，眼睛里闪着光，说刚好没有那个色号，夸我敞亮大气。

张迪在旁边看着，假装吃醋地说，我对白月光比对他还好。

「那是自然，我比你好看！」白月光撒娇地瞥了他一眼，「胜男姐若是男生，我肯定主动追求她！」张迪笑着点餐，在菜单上勾勾画画。

我瞟了几眼。

怎么说呢？

很多细节，当一个人信任另一个人的时候，是不会发现的；可当信任崩塌，每一个细节都是疑点。

张迪勾菜品时，最先勾的是白月光喜欢的，然后是他喜欢的，最后才是我爱吃的。

我暗骂自己从前蠢，白月光这种存在，根本不该掉以轻心。

火锅吃了一半，张迪和白月光有一搭没一搭问我，这次出差有什么收获？

临近过年，有没有什么好股推荐？

这是日常话题，每次和他们一群人吃饭，聊得最多的就是股票，基本是我叫他们买什么，他们就买什么，也基本都能赚。

这一次，我没立即回答。

我说要好好研究一下，买个普通的，和大盘持平没意思，得找个大牛，狠狠赚一笔。

那两个人眉开眼笑。

我也在笑。

我不是善男信女，别指望我被绿了后，还帮你们赚钱！6送给张迪的是一个L家的钱夹子，比他之前的钱夹子高出了不止两个档次。

「我以为你就记得周月，看你对她比对我还好。

」张迪坐在我旁边，美滋滋地把各种卡片从老的钱夹子换到新的钱夹子里。

「哪能呢？

」我削着橙子，心想我TM以前真是犯贱，嘴上笑着，「还不是看在你的面子上，说白了，也是想给你争口气。

我就是想告诉她，没了她，你一样过得好，而且能过得更好！」张迪坐的位置在我后方一点，我能很清晰感觉到他看着我。

若是以前，我肯定会以为他又被我感动了，如今，我只觉可笑。

他心里想的是「傻瓜」吧！这世上哪有那么多「感动」与「被感动」，大多数时候我们以为的「感动」都只是「自我感动」。

「胜男，你对我真好！」他从后面抱住我。

我心里烦腻，感觉恶心，脏。

我不是有洁癖的人，耍朋友之前，他有多少女人都与我无关，可现在，我们是夫妻，他再在外面乱搞，我就觉得脏。

我把削好的橙子分一半给他，催促他吃了就去洗澡。

他可能误会了，三两口把橙子吃完，表示「立即马上洗香香，为老婆服务」，我笑笑，慢条斯理把另外一半橙子吃完，然后把事先准备好的监听器塞到钱夹子里。

现在的钱夹子，除了身份证经常用，社保卡偶尔用，其他各种卡，银行卡也好，贵宾卡也罢，一年用不了两次，基本就是个摆设。

我不担心他会发现，就算发现，不认就是了，再说，我只打算偷听几天，等监听器没电了，随便找个机会把监听器丢了。

7监听器的软件没在我日常用的手机上。

我头天买监听器的时候，顺便买了个二手手机，找同城快递送到报社，收件人是我。

那时的我，做梦也没想到——安上监听器那一刻，就等于推下了多米诺骨牌的第一块，之后，每一个骨牌倒下，都仿佛开启一个潘多拉盒子。

人性的恶，像深渊里的龙。

第2章人生是多米诺骨牌快递放在报社门卫处，我取出手机，迫不及待来到小办公室，戴上耳机。

出乎意料的是，白月光居然还有个男朋友，而且就那么巧，昨天晚上，她去了男朋友那里，并把我送给她的唇膏送给男朋友。

之后是一大段「嗯嗯啊啊」，停顿处有聊天。

白月光问男朋友「什么时候带她回家」，抱怨「从来没见过男朋友的朋友」。

男朋友坦然说「家里不会同意」，说白月光配不上他，还说像他那种家境，肯定要找个门当户对的。

我很不厚道地笑了。

被张迪捧在手心的女神，在富二代眼里，也就是个见不得光的。

监听器有定位，我瞟了眼手机上的位置，对方在我市很出名一个高档小区，住的人非富即贵。

白月光哭唧唧：「你把我当什么了？

pao友吗？

我一心一意对你，没想到你是这样的人！我要分手！」富二代赶紧哄着：「现在是创业期，外人看起来风光，其实一年营收不过几百万，和家族企业比起来，不过九牛一毛。

」还说等事业做起来了，白月光是唯一同甘共苦的女人，要【送她一辆玛莎拉蒂做聘礼】！玛莎拉蒂！我承认，我酸了，世人皆爱绿茶。

「你那公司，什么时候起来啊？

」白月光撒娇地问。

「快了快了，等风口。

风口一到，猪都能飞到天上去！」富二代亲呢地说，然后一大堆对未来的畅想。

核心一个词：区块链。

很不巧，因为比特币的缘故，我了解过区块链，也采访过国内区块链公司，多少懂一点。

富二代那一套说辞，既没含金量，也没差异化优势，甚至还有金融概念模糊不清的地方。

我怀疑白月光被骗了。

这年头的富二代，家里普遍重视教育，无论学识还是见识，都比普通人高许多，在不擅长领域创业的可能性实在太小。

8唇膏留在富二代那里，监听器同样留在那里。

我把线路切到张迪那边，他一上车就拨通了白月光的电话。

车载蓝牙。

我把两人对话听得清清楚楚——「丑死了，每天早上醒来吓一跳，以为旁边睡了个鬼！月儿，你老公每天就靠着你洗洗眼睛才能活下来……想到还要和母夜叉生活几年，我就头发发麻，万一熬不住怎么办？

」「那咱们中午老地方见？

」白月光吃吃笑，「……想想丑八怪的钱，还有好几套房子，乖，你再忍忍……我待会儿好好犒劳犒劳你！」张迪「嗯」了一声，语气轻佻，「你知道我喜欢什么。

」白月光声音娇得都快滴出水了：「知道……讨厌得很……」两人一直撩骚。

我心脏位置的那团火，如火山一般，疯狂的喷涌着！眼睛也痛得不得了。

这就是我要嫁的男人……一口一个母夜叉，还自称是其他人的老公！我的自尊在这一刻被人狠狠踏入泥里，反复摩擦！9我给跑公安口的闺蜜打电话，几分钟后，她敲我办公室的门。

开门后，她吓了一跳：「你眼睛怎么红成这样？

……张迪又怎么了？

」我把耳机递给她，调出车上那段话。

她同样气得够呛，一个劲儿地骂「混蛋，垃圾，人渣」，问我打算怎么办？

怎么办？

这可不是简单的【婚内出gui】，【嫌我丑了】，张迪明确地表示「只生活几年」，白月光更是直接提醒他，为了钱和房子！也就是说：这场婚姻，原就是一场算计！我的房子！我的存款！我炒股的眼光！甚至，我爸妈的财产！爸妈只有我一个女儿，我们在老家有三套房子，其中两套都写着我的名字，他们说的几套房子，应该就包括这两套！我盯着比我大几岁的闺蜜，半晌咬着牙：「姐，帮我！」10我的眼睛气得充血了，眼白几乎看不见，真正恐怖。

我跑去医院开了许多药，然后顺理成章成了病人，不履行妻子义务，每天背对他睡觉。

张迪省得看见我的脸，但他又是个欲望很强的人，晚上得不到排解，每天都要找白月光。

白月光很忙，一个人应付两个男人。

陪睡不是事儿，真正麻烦的是，她要努力让自己配得上「富二代」。

【她缺钱，缺很多很多钱。

】她不止一次问张迪也问我，什么时候才能选出牛股，最好天天涨停。

她想在年前套现一大笔，注资「富二代」的公司，然后趁着过年，作为合作伙伴，也作为女朋友，和富二代回家见家长。

当然，这些话不可能给张迪说。

她给张迪的版本是：一想到张迪和我结婚就心痛……她想狠赚一笔，不为了钱委屈自己……想张迪早点离婚，他们好早点名正言顺在一起。

张迪很感动，当天下午没上班，和白月光在酒店厮混，还给我打电话，说晚上加班很晚才回。

我呵呵哒。

几个人中，最忙的是「富二代」。

那是个实打实的「海王」，除了周月，还有ABCD好几个女朋友。

他比张迪聪明。

人设高高在上，「富二代」，「家族企业」，「创业精英」，住豪宅开豪车，擅说甜言蜜语，且出手大方，就我在监听器里听到的，每每送出去的，不是顶级护肤品就是奢侈品牌的包。

他的众女友最近有一个共同目标：过年回家见家长。

只可惜，时机不利！富二代一会儿要扩大公司规模，一会儿公司偷税漏税被查，一会儿打算投资地皮……总之，资金周转不灵，这时候若带女友回家，必定遭人诟病。

女朋友们有的提出向公司注资，成为股东，有的直接借钱给富二代。

富二代承诺所有打算给他拿钱的女人，过年带她们回家，排除万难也要在一起！我和闺蜜对视着，异口同声说了三个字：「杀猪盘！」11「杀猪盘」是诈骗团伙自己起的名字。

姑娘们是「猪」，人设和恋爱是「猪饲料」，恋爱过程是「养猪」过程，最后骗取钱财，就是「杀猪」。

富二代打算批量杀猪。

我和闺蜜第一反应是【报警】，多年记者生涯，特别她跑公安口的，正义感比普通人更重。

第二反应才是，我们可以【利用「富二代」狠狠报复白月光和张迪】。

选A还是B，我和闺蜜陷入两难。

正如之前《奇葩说》的一期节目：「美术馆着火了，一幅名画和一只猫，只能救一个，你救谁？

」名画是遥远的哭声，那些我们没有看见的，推测出来的受害人是遥远的哭声。

猫是近处的哀嚎，我被欺骗的爱情，被摁在地上反复摩擦的自尊是近处的哀嚎。

我们最终【选择了自私】，重新设计了报复的每一步，且把「杀猪盘」列为报复的重要环节。

我发誓，这辈子，我从来没有干过如此爽快的事！12所谓「欲取之，必先予之」。

我精心挑了五只短线股，推荐给张迪和白月光，然后当着他们的面儿，把账户上的钱全部投进去了。

「嫂子，你可真有钱！」白月光看着我账户里的钱，眼神里全是羡慕，「我要早点认识你就好了。

」「早点认识我没用啊！」我笑呵呵地说，「刚买股票的时候，我亏得底裤钱都没了！你要那时候跟着我，还不得天天骂娘，也就这两年大环境好，我才赚了点钱。

」「之前那叫交学费！」张迪一只手搭在我肩上，无不得意地说，「我们那套房的首付，就是胜男炒股赚的。

」%就抛，别留着过年。

两人点头如鸡啄米，特别是白月光，一双眼睛亮了又亮。

对于她来说，时间正好。

我趁着这个机会，表达了一番对白月光颜值的羡慕，说她又漂亮又聪明，以后肯定能嫁入豪门。

「豪门多难啊！」白月光眼睛中有隐秘的得意，一副「十拿九稳，秘而不宣」的模样。

「再说，嫁入豪门，哪有成为豪门爽？

」白月光看一眼张迪，奉承道，「嫂子这样才好呢，迪哥娶到你真是福气！」我摇头，「我这种，连中产阶级都算不上」，然后给她安利了几个普通女孩嫁入豪门的故事。

许多人奋斗一辈子才买得起的房，很多人纠结很久依旧舍不得买的包，对于豪门来说，也就是喜欢与不喜欢的区别，根本不需要盘算，他们对钱不敏感。

白月光满心满眼的羡慕。

她最大的弱点是「钱」，正如我最大的弱点是「缺爱」。

我给她说，找男朋友的时候一定要睁大眼睛，一旦遇到好的，就要好好把握。

白月光憧憬着未来生活，眼底全是坚定的光，张迪的嘴角明显垮了下来，为了掩饰情绪，专门叫了一瓶啤酒。

「说这些做什么？

」张迪忍不住，胳膊肘撞了下我。

「这不关心你妹儿吗？

」我斜了他一眼。

「我昨儿才听说，我们高中一同学，五班的，长得可普通了，大学耍了个男朋友，家里做生意的。

毕业后，男朋友做生意，她也跟着投钱，现在可有钱了！他们班开同学会，所有开销她一个人全包了。

听说开的是卡宴，家里最差的一辆车。

」白月光心里本来就有一颗嫁入豪门的种子，我说这些不过是给它浇浇水施施肥。

「那是人家眼光好，会投资！」张迪说。

「那也得先找个有实力的男朋友，从小耳濡目染，比我们这种草根多很多机会！」我反驳。

张迪说不过我，只得悻悻然：「一天天就知道钱！」我撇撇嘴，深知过犹不及：「哎，我也就是瞎唠嗑，羡慕羡慕有钱人的生活。

月儿，这婚姻啊，钱是次要，温柔体贴才是最重要的，你看你迪哥就不错，你以后要照着他的人品找，错不了！」白月光笑，看看我，看看张迪。

我猜她内心一定在嘲笑我，一个三天两头和她约pao的男人，怎么可能对我好？

所谓的温柔体贴，一切都是假的。

我这是我给她浇的催化剂：普通人同样会出轨，不如找个有钱人！132015年股灾后，国内股市慢慢又起来了。

到2019年，市场已经是结构性牛市，特别疫情后，行情更是好得不得了。

我选那几只也确实争气，连着几天都涨得比大盘好。

我捏了一周，陆续抛了，抛之前专门给白月光和张迪说了一声：别贪心，尽快抛，最近应该有调整。

那两个人，买的时候听我的，这会儿见赚得多了，哪里舍得卖？

特别是白月光，她在赚嫁入豪门的资本，也在赚投资男朋友企业的资本。

接下来的几天，我天天催张迪卖掉股票。

那两人电话打了无数通，甚至学着分析起K线来，终于在连续绿了三天后，抱怨着后悔着把股票全抛了。

很好。

股票全抛了，刚好是手上现金最多的时候。

「嫂子，咨询你个事情，了解区块链吗？

」周月给我打电话。

「不是太了解。

」我回答，「只知道很牛逼，你知道比特币吧？

比特币最重要的元素就是区块链，你空了可以了解下，怎么了？

」「我朋友在做这个。

」周月说，「听说很赚，说是下一个风口。

」「你朋友很厉害啊！这得是金融圈的顶尖高手！」我笑着说，「要有机会的话，介绍给我认识认识，让我也抱个大腿！」「哎，你有这么厉害的朋友，以后金融问题问他就行了！那种大牛面前，我就是个半灌水。

「还有，你要有机会的话，求他带你飞！」周月推脱「也不是很熟」。

我笑了笑，反正钩已经很深了，没再继续这个话题，很符合我一贯「不强人所难」的人设。

第3章我成了前夫的朱砂痣14富二代那边的监听器早没电了，张迪钱夹子里那个，我偷偷充过一次电。

白月光和富二代的互动我不清楚，但我清楚张迪和白月光的动向。

万，说快则半年，慢则一年，2分利。

姑姑家在景区旁边，有地，想把房子扩一下，再改造成民宿。

张迪先是犹豫，经不住白月光软磨硬泡。

白月光理由很充分：第一，一个月2分利，一年就是24%的利息，很高了，关键是熟人，没风险！第二，不需要仰人鼻息，让人以为靠女人赚钱！第三，她也投了15万，把所有积蓄都砸进去了。

第四，「如果丑八怪发现我们的事，你想想，她还会帮你赚钱吗？

你又不会炒股，她随随便便挖个坑，你就血亏！」第五，「等你离婚，你就是二手男，那时候，你就算得到了丑八怪的钱和房子，你觉得我们家会同意？

我爸和我姑关系好，你现在帮我姑家一把，以后才有人给你说好话」……我不知道白月光哪一条打动了他，但我知道张迪提出了一个要求：「以后，老公我想你的时候，你得马上到！」白月光撒娇地说：「现在不也是吗？

你一个电话，我就屁颠屁颠来了！老公，你今天想大战多少回合？

」监听器里很快传来「嗯嗯啊啊」的声音，我掏了掏耳朵，这种声音听多了，挺烦的。

当天晚上，我趁着张迪洗澡，从他钱包里取出监听器，丢到另个卫生间马桶里，「哗」的冲走。

这东西，虽然用着方便，终究是个定时炸弹。

15春节前几天，股市疯了一般，使劲冲。

放眼看去，一片红色。

我催着张迪和他的兄弟们买买买，兄弟们赚得可开心了，一口一口「胜男姐V5」。

张迪一边敷衍我「买了买了」，一边偷偷露出肉痛表情，我假装没看见，还天天给他看K线，感慨赚死了！我估摸着他已经把钱给了白月光，便想登陆他账户看看。

巧了，密码改了！这是防着我，不想让我知道没钱了。

我假装不知，开开心心和婚庆公司商量婚礼细节。

「老公，你觉得一台摄像机够不够？

」我皱着眉头，假装不满意，「舞台下方搭一个小摇臂，虽然可以跟拍我们，但父母和宾客的画面会很少。

」「那肯定不够啊！」张迪立即说，「结婚这么重要的事，至少得两台！」「我也觉得！」我说，「我们帅帅的伴郎和美美的伴娘也需要镜头呢！」三个伴郎是他的兄弟，三个伴娘一个是白月光，另外两个是我老家的朋友。

跑公安口那位闺蜜做【现场总调度】。

一切准备就绪。

婚礼当天。

从化妆到接亲再到酒店，程序一点不乱。

我妈又哭又笑，一会儿说我长大了，终于嫁出去了，一会儿使劲叮嘱张迪，以后要好好待我。

张迪一口一个「妈，你放心」。

张迪的父母也一个劲儿对我爸妈说：「亲家公、亲家母放心。

胜男嫁到我家，我们肯定把她当亲生闺女对待，往后要张迪对不起她，我们打断他的腿！」我握着我妈的手，当着张迪的父母：「妈，放心吧！张迪人踏实，对我也好。

」父母们都很欣慰。

16宾客们陆续到了。

我和张迪站在大门口迎宾，快到12点时，我借口说要补妆离开酒店门厅，然后躲进卫生间，坐在马桶上等。

一切都是安排好的。

5分钟后，闺蜜「恰巧」出来看我，见我不在，便叫白月光到休息室找我。

白月光那套伴娘服，之前做了点手脚，并不十分贴身，隐形内衣的聚拢功能也不太好，胸口处显得有些空。

一整个上午，她时不时就要调整下，美胸是她的一大看点。

她特地带了条红水晶项链，每次调整后，事业线格外迷人，张迪好几次朝她胸口瞟去。

这会儿她去休息室，肯定又要调内衣，按照她的自恋程度，百分百会反反复复自我欣赏。

再几分钟后，婚礼仪式快开始了，不用闺蜜出马，自然有人叫张迪找我。

闺蜜叫摄影师偷偷跟拍，同步到宴会厅的大屏幕做花絮……分收到闺蜜短信，三个字：「到大厅。

」17我知道得手了，而且是我们准备的两套方案中，最需要运气，效果最好的一套。

婚礼现场有一块投影，暖场视频放的是我和张迪的结婚照。

此刻，投影上是两个正在热吻的人。

男人背对着摄像机，单从背影和穿着看，妥妥是婚礼的男主角新郎，女主角的脸被挡住了，只露出的裙子的一角是白色的。

所有人都以为是新娘，所有人都盯着屏幕，主持人激动地问宾客：「新郎已经迫不及待吻新娘了，我们要不要打断他们？

要不要请人去……」他的话没说完，目光穿过重重人群，惊愕地落在我身上。

盛装出席的我站在宴会厅进门处。

宾客们见主持人见鬼的表情，纷纷跟着他朝我看来。

一大束追光打在我身上，闺蜜站在追光器旁边。

我瞪大眼睛，惊愕地看着大屏幕。

按照剧本，我还应该掉眼泪，可我实在哭不出来，脑补过无数次的场景。

除了了然，还是了然。

我晃了晃身体，假装大受打击，摇摇欲坠，离我近的宾客纷纷来扶。

休息室那边，摄像师不知这边发生的事，镜头不断往前，十多秒后，那两个人的面孔突兀地出现在屏幕上。

周月双眼迷离，与张迪吻得难舍难分，张迪的手放在白月光胸上，露出白色一大片。

「怎么是你们？

」摄影师很诧异。

两人这才回过神来，白月光尖叫一声，一把朝摄影机推去，镜头剧烈摇晃，紧接着便是张迪的父母冲了进去。

摇晃的镜头中，张迪的母亲一巴掌扇在白月光脸上，尖叫着「贱人」！张迪的父亲脾气暴躁，一脚又一脚朝张迪踢去。

房间里兵荒马乱，屏幕很快暗下。

偌大的宴会厅鸦雀无声，有人正在拍视频，有人同情地看着我。

我吸了口气，演足了「鼓起勇气」，提着裙子朝休息室走去。

房间里——「你TM做个人吧！」张迪他爸一脚飞过去，「砰」的踢在张迪小腿上，那声音，我听着都觉得疼。

「胜男多好个女孩，你这样对得起谁？

你爹妈的脸都被你丢尽了！」张迪疼的大叫，一脸惶恐，连声说是周月勾引他。

周月披头散发，蜷在地上嘤嘤嘤，脸上黑一坨白一坨，是糊了的妆。

我站在门口。

「太难看了！」我皱着眉，看着张迪，「你就算不顾及我的面子，也想想你爸妈吧！这么多亲朋好友看着呢，当真找刺激吗？

离婚吧，这日子没法过！」张迪父母想挽回，一个更狠的踢张迪，一个左右开弓，再扇了白月光两耳光，跑到我面前，说张迪再也不敢了。

我没吭声，只居高临下，怜悯的看着张迪。

我了解他。

果然，几秒后，他脖子一梗：「离婚就离婚！你除了会赚几个臭钱，还会做什么？

等民政局上班，我马上就离！净身出户！不要你李胜男一分臭钱！」说话间，他走到周月面前，俯身抱着周月，宣布周月才是他一生挚爱！这时，一直看热闹的他几个哥们儿开口了——「迪子，这事儿你过分了啊！」「你平时在外面玩儿，我们这些兄弟睁只眼闭只眼！婚礼现场，你要胜男姐以后怎么做人？

还不快点道歉，胜男姐会原谅你的！」「就是！还有，别把净身出户说得那么好听！你和胜男姐在一起这几年，哪次出去喝酒吃饭不是她给钱？

」「这两年，她带我们炒股赚了多少钱！你们那个家，无论房子还是家具，都胜男姐买的吧？

你的钱都用在这女人身上了！」「人不能没有良心！」……这几个人一边说，一边看我脸色。

我秒懂，都是权衡利弊得失后的结果，年前我叫他们都把股票抛了，说年后伺机再进，他们怕没了军师，年后赚不了钱，忙着讨好我。

张迪父母脸色更黑，「儿媳妇赚钱儿子用」这种事，在家里说说还好，一旦被外人说出来，那就无比丢人！「没用的东西！我怎么生了你这么个渣子？

！」张迪父亲扭头，既没脸挽回，也默许张迪离开。

一场好戏，怎么能这么快结束？

我余光朝闺蜜看去，她眨了下眼睛，表示收到。

几秒钟后，人群中有人高叫：「天啊，谁把刚才的视频传D音了？

」众人纷纷拿出手机，找到视频后，一个个瞠目结舌，小声议论：「播放量好恐怖！涨得好快！」「一片骂声……确实该骂！」「这是要上热搜的节奏！」「要红了！这女的，以后谁还敢娶？

」……张迪没太大反应，只像个缩头乌龟，一声不吭，半扑在周月身上，以保护的姿势。

然而，周月似乎并不太需要他的保护，在听到「以后谁还敢娶她」时，一把推开张迪，冲向人群，抢过一个正在播放视频的手机。

只一眼，她的脸色比刚才还白，踉跄着后退一步，眼神里是惊恐。

那条视频，从宴会厅的角度拍的，有大屏幕的内容，也有新娘和宾客的反应。

只是——播放量是刷的，评论也是刷的，我花了点钱。

重磅是评论，条条带节奏。

有骂渣男贱女的；有说这女的是自己前女友的，金钱至上，谁有钱跟谁；还有的发一串惊恐表情后，【我去！那不是什么月吗？

！我哥们儿前几天还说要带她见家长！怎么和其他人搞上了？

！】「月儿！」张迪大喊。

周月恍若未闻，倒退几步后，狠狠瞪张迪一眼后，哆哆嗦嗦掏出手机，走到房间的角落里：「林少，我是月儿，网上那条视频，我可以解释的……我是被强迫的……我只和新娘熟，不认识新郎……你给伯父伯母解释下啊！我不是那种人。

」这下轮到张迪神色大变了，他不可思议的看着周月。

周围众人，之前还有几分「出事故」了，现在是彻彻底底看好戏：新郎婚礼当天出轨伴娘，刚宣布伴娘是一生挚爱，立即被打脸，伴娘竟有准未婚夫！「……你什么时候带我回去？

……什么？

等通知？

……那我40多万呢？

我不投了……喂，林少！林少！」周月瘫坐在地上，歇斯底里竭嘶底里的吼。

张迪扑过去，双抓在周月肩上，双眼赤红：「什么40多万？

！你不是说给你姑妈修房子吗？

刚那个林少是什么人？

」张迪的兄弟们也围了上去，纷纷问钱呢？

钱呢？

！后来，张迪的兄弟报警了。

好好一场婚礼，最终以110到现场结束。

周月、张迪，还有张迪一帮哥们儿到警局录口供。

张父张母在酒店善后，一是付宴席的钱、婚庆公司的钱，二是退宾客的礼金。

19白月光的豪门梦碎了。

万，还有她的前男友借给她的5万，以及张迪兄弟们凑出来的8万。

张迪在警察局就动手打了白月光，还是警察拦着，才没下狠手。

白月光和钱，当然还是钱重要一点。

张迪的兄弟们当天傍晚就跑来找我，一个个当着我的面儿，把张迪和白月光痛骂了一番，然后问我，以后理财的事情怎么办？

我回答说：「专业的事交给专业的人，买基金吧，年后通常有个开门红。

」那群人喜滋滋买基金去了。

20钱真的重要。

离婚那天，张迪不顾颜面，捧着玫瑰在政务大厅门口单膝下跪，求复合。

「胜男，我当初是被迷惑的！我真正爱的人是你！我们重新开始好不好？

」「我知道错了！你给我个机会，我用一辈子补偿你！」我断然拒绝后，他起身，开始谈钱。

万，你得退给我！」「抱歉，不退。

」我双手插兜里，「你可以打官司，你出轨在先，而且我有充足的证据，证明你是骗婚。

」张迪咬牙，之后填离婚协议书，涉及财产分割时，他居然提出房子有他的一份，毕竟婚后有一点时间在共同月供。

我冷笑，唰唰唰在纸上写【房子归女方所有，没有其他共同财产】，然后签上大名。

「我还是那句话，你可以打官司，但我提醒你，你胜诉的可能性是0，诉讼费也是钱。

」张迪无奈签上名字，婚算是离了。

后来——张迪工作没了。

因为那条视频真的火了，婚礼当天偷吃，他们全公司都看见了。

公司人事找他谈话，希望他主动辞职。

白月光更是被网上骂得不敢出门，工作同样丢了。

至于张迪那群兄弟，呵，炒股或者买基金的人都知道，2021年春节后没有开门红，一群人亏得嗷嗷叫。

后来——我听说张迪相当后悔，天天借酒浇愁，和白月光分手后，天天叨着说这哪里是白月光，这分明是白米饭，还是别人吃剩下的白米饭……我笑笑，心里只有两个字：活该！PS：有人问我：张迪和白月光一直说我丑八怪，我到底有多丑？

我觉得还好吧，不化妆中下，化了妆再打扮一下，怎么也能拉到及格线以上。

又有人问我，婚礼现场的第二方案是什么？

还记得当初在酒吧外拍的那段视频吗？

还有我从物管监控那里拷贝的。

我剪辑了一份，打算在婚礼现场播放。

不过，播放那份的话，一眼就知道是我做的，远不如婚礼现场捉奸来得意外！P.PS：我：「养猪人能抓到吗？

」闺蜜：「能！不过需要时间。

」闺蜜：「到那个时候，钱就算能追回来，也只剩一小部分了……」（全文完）【本文根据真实故事改编】【文中人名纯属虚构，如果雷同，请不要介意。

】.