---
title: 番外·溯梦 - 知乎
date: 2024-3-30
lastmod: 2024-3-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24954.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/24954.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-3-30true
# draft: false
---

<!--more-->

⽺不⾬我是⼩⽺。

番外·溯梦5个⽉前·来⾃专栏此恨不须记⼀个梦会有多真实？

这⼀定是个梦吧，否则，要如何解释她现在的处境。

这么冷，难道是她睡觉没盖好被⼦？

她裹紧了⾝上仅剩的⼀层单⾐，⼿脚上挂着沉重的锁链，寒铁坚硬，挨着肌肤，冰冷刺⻣。

⻛雪漫漫，连官道都埋得严严实实，眼前⼀⽚雪⽩，连东南西北都分不出来。

初到梦中，她⼀时不知，⾃⼰从哪⾥来，⼜是要往哪⾥去。

正当她张望时，⾝侧忽然出现⼀个⼈，她转头看去，发现这⼈很奇怪，分明离得不算远，她却看不清此⼈的⾯貌，只能影影绰绰看⻅⼀点⾝形轮廓，好像两⼈之间隔着浓浓⼤雾。

但仅凭轮廓，也能看出这是个⾼⼤⽆⽐的壮汉，满⾝横⾁好似⼀座⼩⼭，只⻅壮汉⾼⾼地抬起⼿来，⼿指微微握紧，好像握着什么东西，她眼中闪过⼀丝疑惑，不知道他要做什么。

接着，壮汉的⼿挥下，她的⽿旁竟响起了武器破空的尖锐之声，还不等她反应，她狠狠地摔倒在地，肩背裂开⼀道⻓⻓的⾎痕。

她望着那模糊的⼈影，⼼⾥惊恐交加，原来他看似空空如也的⼿中其实握着⼀条鞭⼦，他挥⼿的动作正是在挥鞭！冰寒的深雪浸在伤⼝⾥，⿇⽊了撕裂的痛楚，她只感到⼀阵⽛⻮打颤的恐惧。

她到底在哪⾥？

如果这是梦，未免也太过真实。

⼤概是因她许久没起来，那壮汉⼜沉默着举起了那条看不⻅的⻓鞭。

她的瞳孔骤然收紧，转⾝⼿脚并⽤地爬起来逃跑，但是，只迈开了⼀步，她就被脚上的锁链绊倒在地，⼜⼀鞭，毫不留情地落在⾝上，与先前那⼀鞭重叠，伤⼝再⼀次加深。

“啊！！！”剧痛之下，她惨叫出声。

原本就脏污的⾐衫此时更添破烂，寒⻛雪⽔刺刮着她的⾝体，仿佛要冻结⼀切⽣机。

壮汉朝她伸⼿，她下意识地蜷缩抵抗，但这⼀次，他并没有再对她进⾏鞭打，只是捏着她的⼿臂，将她拎起来，在她背上重重地推了⼀下，⽰意她继续往前⾛。

她勉强站住，不敢再拖延，但因为肩背剧痛，她只能⼸着⾝，拖着脚镣，移动得⼗分缓慢，⾎从伤⼝中蜿蜒⽽下，还来不及散发温热，就变得冰凉。

她深吸了⼀⼝⽓，努⼒使脑⼦冷静下来，好在壮汉并没有再对她进⾏鞭打，给了她喘息的时间。

镣铐、⾐不蔽体、看押的⼈、鞭打、漫漫⻓路……她逐渐明⽩了⾃⼰的处境，⼀个流放之⼈，⽽且尚年幼，⼿脚纤细，肌肤的娇嫩还未被漫⻓的流放之路完全磨去。

天地间是不闻⼀物的寂静，连脚踩在雪⾥的声⾳都听不分明，她拖着沉重的⾝体⼀步步⾛着，神思昏沉，不知⾛了多久，仿佛已经跋涉了千万⾥，越过了冰冻的河，踏过了枯死的草。

⽽每当她想就此停下的时候，⾝后那⼈影总会警醒着她，让她不敢停下。

她不想再挨打，哪怕是在梦中。

那个孩⼦就是在这种情况下出现的⸺在她快被⾃⼰的梦折磨死的时候，原本⼀成不变的雪地⾥忽然出现了⼀个半蜷缩的孩⼦。

这孩⼦看着极瘦弱，似乎⽐被流放的⾃⼰还要⼩上⼏岁，他半边⾝⼦埋在雪⾥，还剩⼀半露在外⾯，但在阴郁的天⽓底下，那仅剩的⼀半也要渐渐被雪覆盖了。

可饶是如此，他似乎⼝中仍发出微微的低喃：“……救……”这声⾳太过微弱和含糊，在⻛雪中尤其隐约，她听不清楚。

但她的精神陡然振奋了起来，眼睛不由得看向了这个突然出现的孩⼦，他浑⾝⻘紫发肿，⾝上裸露的⽪肤遍布着伤⼝，⾎凝结了，已不再流动。

她下意识地向他⾛近，偏离了原来的路线，想要伸⼿去碰⼀碰他，但下⼀瞬，⼀道⻓鞭劈在了她的⾝上，她跪倒在地，被寒⻛吹得僵硬的肌肤⼜⼀次感到了剧痛。

那道⼈影出现在她⾝后，抓着她的头发将她拎起来，她是如此弱⼩，⼏乎悬空，她感到⾃⼰的头⽪似乎已经和⾝体分离。

壮汉⼀挥⼿，把她狠狠地甩在了⼀边，恰好回到了原来的位置。

她捂着头⽪眼中泛出痛极的泪光，不敢再回头靠近那个孩⼦，再⼀次站起朝着远⽅⾛去，只觉得⾃⼰这个梦做的实在糟⼼，难道是被谁诅咒了，在梦⾥⾯报复她？

转眼，⼜⾛了许久。

这好像⼀条永⽆尽头的⻩泉路，⾝后跟着押解的⻤差。

但令她意想不到的是，在不远处，那个孩⼦再⼀次出现了。

“救我……救……”这⼀次她听清了他的话⸺他在求救。

可是这茫茫雪林，寂静⽆⼈，连⼀声⻦叫也没有，他孑然⼀⾝倒在雪中，谁会来救他呢？

她⼼中有所犹豫，可是⼀想到⾝后的⼈影，她⼜不敢再有动作，只好安慰⾃⼰，这只是⼀个梦，都是假的，没有⼈会死。

于是她硬着⼼肠路过了那个孩⼦。

也许⻢上就会醒了，这个梦⻢上就要结束了，她这样期待着。

直到她⼜⼀次看到了他。

他的眉眼已经落了雪，以⼀种蜷缩的姿态被雪覆盖，远远望去好似⼀座雪做的新坟。

他已经不再出声了，不再求救。

但她依稀能分辨出他鼻翼的翕动，⼤概是还有呼吸的。

虽然是⼀个梦，可是这过程未免太真实，仿佛真有⼀个孩⼦在她眼前活⽣⽣的死去，⽽他那半睁半闭的眼睛，没有⼀丝光亮。

……不⾏，她受不了了。

她以最快的速度朝他奔去，好在经过⻓时间的适应，她已渐渐学会如何与脚上的铁链相处，不⾄于跑不出半步⼜摔倒在地。

壮汉的鞭⼦像⼀条突然蹿出的毒蛇狠狠地咬在了她的⼩腿上，她咬紧了⽛根，忍住了惨叫，即使脸上的肌⾁都在抽搐。

还差两步，她就要碰到他。

可是魔⻤的抓捕并不放松，⼀只⼿掐住了她的后脖颈，她⼜⼀次被拎了起来，但这⼀次她⼏乎陷⼊死地。

眼看着⼜被拖离，她瞪着眼睛拼命挣扎，却毫⽆还⼿的余地。

或许，她会成为第⼀个在梦中被⼈掐死的⼈。

绝望之下，⼀股胆⽓忽然涌上⼼头，去他妈的，反正都是做梦⽽已，还怕什么死？

！也许是急中⽣智，她反⼿⽤铁链将壮汉快速拉近，然后在⾝前绞紧，因受到攻击，壮汉被迫松开了⼿。

她便趁此机会转⾝，将锁链绞在了壮汉脖颈的位置，他即使再如何⾼⼤强壮，终究还是会有弱点。

她的铁链越收越紧，意外的是，原本模糊⼀团的⼈影却渐渐清晰，甚⾄可以清楚的看到这⼈的五官。

这⼈倒下了。

已不再⾼⼤，只是⼀个瘦⼩的看守⽽已，⼿上还缠着⼀根鞭⼦。

她涨红了脸⾯对这折磨了⾃⼰⼀路的⼈，在深深地喘了⼏⼝⽓之后，从他⾝上找到⼀串⻓⻓的钥匙，不太熟练地打开了⼿脚上的镣铐，铁链发出哗啦啦的声⾳，清脆冰冷。

然后⼜剥下看守的⼀件外⾐，转⾝跌跌撞撞地跑向了那濒临死亡的男孩。

她跪倒在男孩⾝边，⼀边将他从雪⾥挖出来，⼀边⼤声喊着：“喂！你醒⼀醒，醒⼀醒！”她⽤⼿在男孩⾝上⼤⼒地揉搓着，⽤看守的⾐服将他裹住抱在怀⾥，试图让他暖和起来。

同时不住地回头看，因她并没有杀死那个看守，她只是将他弄晕了。

过了⼀会⼉，男孩的眼⾥渐渐的出现了⼀点光亮，他仍有些混沌，只是呆呆的将她看着。

“你……”他的⾆头有些不听使唤，“你是谁？

”她⻅他醒来，才终于露出放松的神情，但并没有回答他的问题，因为她也不知道⾃⼰是谁，只是拉着他如枯⽊般僵硬的⼿臂：“⾛吧，快⾛，离开这⾥！”⻛雪更浓，天上的阴云更厚。

两⼈互相搀扶着，往不知何处⾛去。

后来到了⼀处⼭洞暂避，男孩的⾯容⻘⻘紫紫，在幽暗之处，看起来有些可怖。

但他朝她尽⼒微笑时，左边脸颊露出了⼀个浅浅的梨涡，显得⼗分真诚可爱。

她叹了⼀⼝⽓，伸⼿抱住他，男孩在她怀⾥愣住，她低声道：“天太冷了，没有⽕种，暂且先这样吧。

”尽管两⼈都没有什么温度，可互相靠在⼀起的时候，总不⾄于太过凄冷。

“你叫什么名字？

”她问。

他迟疑了⼀下，才回答：“我没有名字，从前跟着⼀个⽼乞丐，别⼈都叫我⼩乞⼉。

”⼜问她：“你叫什么名字呢？

”这到底是⼀个什么梦？

她再⼀次问⾃⼰，⼈说⽇有所思夜有所梦，可这梦似乎跟⾃⼰⽩⽇所想并没有什么关联。

⽽梦⾥的⼈物竟然能说出如此细节之处。

也许是她沉默太久，导致男孩有些紧张：“不、不愿意的话可以不⽤告诉我，我不是有意打听。

”她对他笑⼀笑，说：“并不是不愿告诉你，只是我也不记得了。

”他望着她的笑容，也跟着露出了⼀个⼩⼼翼翼的微笑。

过了⼏⽇，两⼈终于⾛出了雪⼭。

“⽉⼉，你要回家了吗？

”说来奇怪，两⼈⼀⾛出雪⼭，⽓候瞬间就变了，从凛冽寒冬到春暖花开。

不过她并不感到奇怪，毕竟，这是梦。

“我的家不在这⾥。

”她低头避过⼀处泥坑，回答他。

⽉，是她在⾐襟内侧发现的绣字，能绣在这样隐秘的地⽅，⼤概是她的名字吧。

不远处是⼀座城池，站在⾼处可以看到城楼上的匾额，她捡了块⽯头坐下：“你进去吧。

”“你不进去吗？

”“不去。

”他张⼝结⾆，似乎完全没想到她会抛下他：“那、那你去哪⾥？

”她眯着眼睛，感受和暖春⻛的吹拂，背上的伤⼝似乎在结痂，近来⼗分发痒，她轻⾔细语：“我哪⾥也不去，⼀个梦，难不成还能做⼀辈⼦？

”“梦？

”他转头四顾，郊野⽆⼈，但是草⽊散发着清幽的⽓息，⻦雀隐在树间啾鸣，都是再真实不过的⼈世景物。

但是⼥孩⼉脸上的神情从容镇定，似乎⼜所⾔⾮虚。

他第⼀反应是怀疑⾃⼰是不是已经死了？

也许这⼀切都是死后的幻想，否则，怎么会有⼈将他从雪地⾥救出，怎么会有⼈给他温暖的怀抱，怎么会有⼈……陪伴他⼀路前⾏？

越想越真，他的⼼情陡然低沉，连带着声⾳都染着失落，问她：“我……是不是已经死了？

”她万万没想到他会突然说这种话，⼀时竟没反应过来：“啊……啊？

”他却仍⾃顾⾃地说：“其实你只是想送我去投胎吧。

”她更糊涂：“等、等……投胎？

”“谢谢你，⽉⼉。

”他说着话，抬⼿揉了揉眼睛，但抬起头来却并没有流泪，只是神情很悲伤，“可是……我下⼀世不想做⼈了，能不能让我做⼀朵花？

”她终于醒过神来，明⽩他在说些什么，⼜起了好奇⼼，于是顺着他的话问：“为什么不做⼈？

”“……做⼈……”他看着她，男孩的眼睛⼜圆⼜亮，有⼀种湿漉漉的光，可眼底没有半点天真，只有辗转苟活的⽆奈，“我觉得有点苦。

”她⼼下⼀酸，伸⼿摸了摸他的脸：“那让你投⽣到有钱⼈家，富贵泼天，就不会吃苦了。

”“不，每个⼈都会吃苦的，有钱⼈也⼀样。

”他微微摇头，坚持初⼼，“还是让我做⼀朵花⼉吧，⽉⼉，你能帮我吗？

”她敛眉沉默了⼀会⼉，对他微笑着说：“……好。

”还不等他开⼼起来，她跳下⽯头，往城池⾛去，⾛了⼏步，发现他还愣在原地，回⾝叫他：“⾛啊。

”他有些发懵，不懂她怎么⼜改变主意了，但还是跟着追了上去：“你要进去了？

”“当然，我要给你挑⼀个⻛⽔宝地，让你⾃由⾃在地开花~”她说得煞有其事，倒让他颇有些不好意思，不住摆⼿：“不必⿇烦，不必⿇烦，野花⻓在路边都能活的。

”她终于忍不住了，扑哧⼀声笑出来，扶着树笑得弯了腰。

他⼀开始还摸不着头脑，过了⼀会⼉才反应过来，脸上微微泛红，讷讷⽆语：“你在哄我……”她好不容易停了下来，但因笑得太过，⼀时⾝上⽆⼒，于是掌着他的肩膀，脸上笑意未去：“哄你开⼼呀，别⽣⽓，我回去就向菩萨敬⾹许愿，让他保佑你下⼀辈⼦做朵野花，不吃半点苦。

”⼥孩⼉原本⽣得就很纤细，⻓途流放后，更是如同弱柳芊芊，倚在他⾝上，脸庞素净还带着点稚⽓，但容貌之盛，若艳光绽放，已初⻅端倪。

她离他这么近，他⼀边伸⼿扶着她别摔倒，⼀边把红透的脸转偏向另⼀边，说：“不许再笑了。

”怕真的把⼈惹⽣⽓，她勉强⽌住笑，⽴起⾝来：“不笑了不笑了，我在看守的⾐服⾥找到些钱，咱们进去买点吃的。

”两⼈⾛⾛停停⼊了城，这城⾥⼗分热闹，各⾊⼈等来来往往，还有佩剑拿⼑的，加上路边的摊贩，硬是将宽阔的主城道堵得⽔泄不通。

她有些好奇：“咦，怎么这么多⼈？

”“好像是有仙⻔来招弟⼦。

”他四处流浪，对这些事情倒是⼀清⼆楚，“喏，那是望京宗，那是……”仙⻔？

感情这还是个⽞幻世界？

！她暗⾃惊诧，但并没多说，她开始怀疑⾃⼰……穿越了。

细细想来，这个梦，从头到尾，漫⻓且详细，⽆论是被鞭打的剧痛，还是冰雪交加的严寒，她从未在梦⾥有过如此真实的感受，这会是梦⾥该出现的情况吗？

因为她陷在⾃⼰思绪⾥，所以没注意到⼈潮拥挤，她和他被分开了。

“⽉⼉！⽉⼉！”他隔着⼈墙⼤声喊着她的名字。

她才回过神来，想朝他⾛过去，但两⼈都是⼩孩⼉，⼈弱⼒⼩，挤来挤去反倒被⼈晃花了眼。

情急之下，她只好冲他喊：“喂！到城⻔等我！”此时，不知发⽣了什么，⼈们忽然躁动起来，都朝着⼀个⽅向涌去。

“九天⽞宗！九天⽞宗来⼈了！”“快去看……”“真的是九天⽞宗？

”她⼼头烦急，也不知他有没有听到她的话。

城⻔的⽅向与⼈潮相反，她被裹挟其中，咬⽛想要逃开，眼看，好不容易脱离了⼈群，但有⼈的⼿肘忽然重重地撞在了她的背上。

她摔倒在地，⼿臂蹭破，背上的伤⼝还未完全⻓好，⼜⼀次裂开，鲜⾎淌了⼀⾝。

⻅有⼈摔倒，先前挤得发狂的⼈群轰然散开，她伏在地上，眼前发昏，只看到有⼈⾛到了她眼前，然后⽤⼀双温柔有⼒的⼿，将她抱起。

温暖的⽓息覆盖了她的⾝体，伤⼝也不再流⾎，彻底昏过去前，她听到⼀句话：“这个孩⼦灵根极佳，可为九天⽞宗弟⼦。

”⼈群散去之后，他也没等到⼈，只好在城⾥四处打听：“有个⼩姑娘，很瘦，⼤概⼗岁，⽐我⾼⼀点，⽣得很好看……”⼀个卖胭脂的摊主忽然记起来：“哦！你说的是不是⼀个穿得破破烂烂的，⾝上有伤的⼩姑娘？

”他⼤喜过望：“是、是！您⻅过她吗？

”摊主是个年轻男⼈，说话的语⽓却很活泼：“嗨呀，⼩姑娘运⽓可好，被九天⽞宗的仙⼈选中，去做内⻔弟⼦啦！”“……九天⽞宗？

”他忽然呆住了，低头看了看⾃⼰的⼿，她被选中做弟⼦去了？

这真是，真是好事啊⸺要是⾛之前，告诉他⼀声就更好了。

他慢慢地蹲了下来，裹紧了不合⾝的外⾐，竟⽆端端地⽣出个想法，如果这真是场梦就好了，她从来没出现过，也没有救过他，没有⽤怀抱给他温暖，没有与他逗笑。

他会在厚雪覆盖之下悄然死去，然后也许就能去做⼀朵开在路边的野花，⾃由⾃在，再不⽤吃⼈世间的苦。

摊主⻅他像条再度被⼈遗弃的⼩狗⼀样瑟缩，不由地问：“你和那⼩姑娘认识啊？

”他垂着头点了点：“是，我在等她。

”摊主⼜想起⼀件事：“她被⼈撞晕过去了，⾛的时候，还是被⼈抱⾛的，兴许，她醒过来就会回来找你呢？

”闻⾔，他⽴刻着急地抬头：“她晕过去了？

严重吗？

”摊主摆弄着货物：“这我哪⼉知道呀，看着流了⼀滩⾎，怪吓⼈的。

”发布于2020-11-05⽂章被以下专栏收录他⼼⾥升起了⼀点希望，⼜愧疚于⾃⼰刚才对她的揣测，再开⼝，语⽓都坚定了许多：“我再等⼀等，等她好了肯定会回来找我的。

”摊主笑出声：“如果她不回来呢，那可是九天⽞宗啊，什么样的⼈物找不到，她⼜何必再回来找你⼀个⼩乞⼉？

”他听了这话⼀点不⽣⽓，缩在墙⻆背⻛处，微微抿唇，⼩⼩的孩⼦却⽐⼤⼈还不可动摇，眼⾥透出亮光，⼀字⼀句，如同起誓。

“那我就去找她。

”⸻—“！”她猛地从床上坐起，浑⾝热汗，看了看时间，才凌晨四点，窗外夜⾊深沉，寒⻛吹⾛了枝头仅剩的枯叶，⼜从没关严的窗⼾缝隙中悄然潜进屋内，她下意识地打了个寒噤。

怪不得梦⾥这么冷，原来是没关窗⼾……思及此处，她忽然愣住了。

梦⸺她做了个什么梦？

明明醒来的那⼀瞬间还记得清清楚楚，不过半分钟，她竟半点都想不起来。

只记得……好像有⼈在等她。

呆坐半晌，她仍然⼀⽆所获，甚⾄连做梦的印象也没有了，于是晃了晃脑袋，下床关好窗，继续回了被窝睡觉。

只是后半夜⼀直睡得不太安稳，总觉得肩膀和背上，某个地⽅在⽕辣辣的痛。

⽽在她以为的梦境⾥，有⼈在痴痴地等，等到⽇暮西⼭，等到婵娟⾼悬，等到芭蕉绿樱桃红。

只为了某⽇，再遇⻅。

⼩说推荐⾔情⼩说穿越⼩说此恨不须记鹤归重⼭绿，此恨不须记。

推荐阅读查看更多42条评论写下你的评论…梦浮⽣番外1李维权-初⻅⽂朝刚刚上任的新皇帝年少有为，只可惜皇后年纪轻轻，不过⼗⼋就因病⾹消⽟殒。

虽连封后⼤典都未来得…DGAF·发表于奇思怪想世界《寻妖记·⻓相思》：陌上桑（九）ForzaHorizon梦浮⽣：我做虐⽂⼥配的那些年（18-19）18.救命恩⼈我是被⽣⽣冷醒的。

再睁开眼时，天⾊已暗，我匍匐趴在岸边，湿冷的⾐服紧紧贴着⾝体，浑…DGAF·发表于奇思怪想世界梦浮⽣：我做虐⽂⼥配的那些年（⼤结局前篇）DGAF·发表于奇思怪想世界等到番外，太开⼼，还没看，希望甜75个⽉前Yanatease啊啊啊竟然还有番外45个⽉前剪云的李⽩作者⼤⼤太棒了👏15个⽉前姿态5个⽉前huizhu查看更多太好啦，期待2哎这个番外，哎！65个⽉前剪云的李⽩214.