---
title: 仇人见面
date: 2024-05-16
lastmod: 2024-05-16
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-16true
# draft: false
---

<!--more-->

仇人见面

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

而太子和四皇子来了，自然这事也不可能做的下去，陈之蓉看着穆澜，冷笑一声：「穆澜，今天算你运气好，你给我到落雪楼内关禁闭，不准出来。」

穆澜很是淡定的看着陈之蓉：「如果我私下出府是违反了规矩，那么在府内，我已经得到祖母的特赦，任何人不得干涉我的行为，现在娘娘这做法，是公然挑战祖母吗？」

「你……」陈之蓉被怼的一句话都说不出来。

「当然我可以去禁闭，但是明日祖母归来，我自然也会让人禀名祖母，毕竟没去请安，就是我穆澜的不对了。」穆澜凉凉的把话说完。

威胁之意，再明显不过。

甚至，穆澜带上了今日的事情：「我私自出府一事，我自然也会像祖母请罪，祖母是打是罚，那穆澜都会认命。」

言下之意就明白的告诉陈之蓉，今儿她想私下用刑的事，穆澜也不会这么善罢甘休。

陈之蓉的脸色越来越沉。

陈管家大气不敢喘，站着，低着头，没说话，只是眼角的余光扫向了穆澜。

穆知画倒是着急又娇羞：「娘，太子来了，我们先出去吧，这穆王府里，机会难道还不多吗？还说是不了一个小贱人吗？」

陈之蓉听着穆知画的话，脸色才缓和了一下。

确确实实，在王府之内，能找到的机会太多了，想让一个人从王府内消失，再容易不过的事情，她当年能送走洛雪，一样可以送走穆澜。

而穆知画和陈之蓉想的却是截然不同。

她和太子苟且多时，对太子的为人自然了解的清清楚楚的，太子好美色，能在这个点匆匆赶来穆王府，势必也是听说了穆澜的事情。

恐怕今日，穆澜才是太子前来的主要原因。

穆知画怎么可能让穆澜得逞，也怎么可能让太子见到穆澜。

但现在，就算是传闻中的京都第一美人的穆知画，在穆澜面前，也一样变得没有自信和更多的惶恐不安。

所以，要阻止穆澜和李时元见面，才是上上之策。

穆知画冷眼看着一旁的侍卫，言下之意就是让侍卫跟着穆澜，不允许穆澜出现在前厅，侍卫自然明白穆知画的意思。

而后，穆知画才跟着穆澜，匆匆出府，准备迎接李时元和四皇子。

在两人离开后，穆澜慢里斯条的站起身，很淡的扫了一眼屋内的人，屋内的人立刻眼观鼻，鼻观口，一句话都不敢说。

陈管家这才小心的走上前：「大小姐，奴才送你回落雪楼。」

穆澜嗯了声：「有劳陈管家了。」

侍卫见穆澜朝着落雪楼的方向走去，这才放了心，立刻使眼色让一旁的人和陈之蓉汇报。

穆澜倒是不急不躁的，款款朝着落雪楼走去。

荷香紧随其后。

「大小姐，今后要多加小心。」陈管家走到落雪楼前，才安静的开口，「今日的运气，不是次次都有的。」

「多谢陈管家提醒。」穆澜颔首示意，「我定会小心。」

陈管家没再多言。

但是看着穆澜的眼神，陈管家总觉得穆澜好似什么事都胸有成竹，就连今天，面对这样的仗势，穆澜也是不急不躁的。

但这话，陈管家没问出口，恭敬的退到了一旁。

穆澜带着荷香回了落雪楼。

明月和清风迎面走了上来，就连一向冷面的小五和小七都有些不紧张的而看着穆澜，确定穆澜没事后，两人才重新回到自己的位置，并没多问。

「小姐，您没事回来，太好了。」明月开口。

穆澜笑了笑：「不会有事。」

清风立刻接口：「奴婢去给小姐准备吃的。」

「好。」穆澜笑。

穆澜在吃这点上，倒是不防着陈之蓉，根本不惧怕陈之蓉给自己下毒，因为穆澜很清楚自己的体质，从小就显得体弱多病，顾远之给自己调养身体的时候，用了很多珍贵的药材。

包括以毒克毒。

所以陈之蓉能拿到的那些毒，穆澜不需要试，不管什么味道，都可以轻易的尝的出来。

这样的雕虫小技，在穆澜这里并没任何的用处，自然她也不会防着。

明月和清风很快就退出去了，荷香走上前，关了门，这才开口：「小姐，您不出去吗？」

「为何要出去？」穆澜反问荷香。

「太子来了。」荷香倒是说的直接，「太子是未来的皇上，太子常来常往王府，无非就是因为二小姐。但是太子也不曾这么急色匆匆的赶来，恐怕是小姐之前的一曲《雪女》让太子惦记了。」

「然后？」穆澜不动声色的继续问着。

「小姐只要出去，奴婢想，小姐的姿色和舞姿都可以让太子心动，只要太子喜欢，那到时候谁是太子妃就说不准了。小姐要成了太子妃，侧妃一家就只能攀着小姐，而不会处处给小姐难堪了。」

荷香把自己想的，倒是如实的告诉了穆澜。

穆澜听完，低低的笑出声：「你觉得东宫是我的归宿之地吗？」

「啊？」荷香一愣，一时有些回不过神，「东宫不好吗？京都的未婚的女眷们，想的都是有朝一日能入东宫，那就一生一世锦衣玉食，受人跪拜之礼了。」

想了想，荷香补了一句：「总比在王府内好。奴婢不傻，老夫人和王爷好像帮着小姐，但是真的出了事，老夫人和王爷还是向着侧妃娘娘的。」

穆澜听着荷香说完，安静的看着荷香，这才开口：「荷香，人靠山，山会倒，人就只能靠自己。宫内的一切远不是你想的那么简单，穆王府内，每一步都走的小心翼翼，更何况是那红墙砖瓦的深宫之内。」

「小姐，那您……」荷香更急了，「总不能让老夫人找太厚随便给您指一个皇子吧。这选秀也马上就到了，五品以上官员的千金，要参与选秀，三品以上是没自主婚配的权利，更不用说您了。」

「选秀还有一条出路。」穆澜平静的开口。

荷香回过神，不敢相信的看着穆澜：「小姐，你是穆王府的嫡女，怎么能入宫为宫女呢！就算是一个女官，但是也是低人一等啊！」

穆澜没和荷香解释太多。

她心中自由一把明称。

选秀，她不会让自己选的上，不会入宫为妃，也不会被指为任何人的妃，她要名正言顺的进入宫中，一步步的走到最憎恨的人的面前，从此斩草除根。

而穆澜也明白，李时元能贵为太子，屹立不倒，并不是单纯的皇后之子这么简单，李时元自然也是有两把刷子。

爱美色，不代表会毫无顾忌。

现在着急贴上去，无非就是和上一世一样的下场，李时元得到的东西从来不会珍惜，只有想的，得不到的，才会变得迫不及待和认真起来。

穆澜要的是李时元爱上自己，而自己上一世受的罪，会一一的汇报在李时元和穆知画的手中。

呵呵

她从来都不曾忘记，穆知画是怎么把自己一步步的送到李时元的面前，她还信了穆知画的姐妹伺候太子，才是天下之和的说法。

甚至，穆知画拱手让了太子妃的位置。

无非不过就是为了要自己的异能，可以帮李时元铲去异己。让自己的阿谀奉承，让李时元生厌，毕竟上一世的穆澜是一个极为无趣的人，和穆知画的百媚千娇比起来，简直不堪一击。

如果穆澜没记错的话，上一世李时元娶自己的原因，除去穆知画的手脚外，还有李时元查到了李若兰和李家的关系。

这一世，穆澜也不会阻止。

进宫，只是循序渐进的一步，却不能操之过急。

倒是荷香见穆澜没说话，也跟着安静了下来。

明月和清风也已经快速的给穆澜送来了晚膳，荷香结果，给穆澜布了菜，穆澜倒是慢慢的吃着，不急不躁的。

在窗外的天色快沉下来的时候，穆澜吃完晚膳起了身。

落雪楼的倒是知道穆澜吃完饭喜欢出去走走，也没拦着。

荷香很自然的跟了上来，穆澜倒是转身看着荷香：「不用跟了，我就出去走走，很快就回来了。」

荷香点点头：「那小姐要注意安全。」

「会的。」穆澜笑。

而后荷香的脚步停了下来，她看着穆澜的身影终究还是有些不放心，但是荷香也很清楚，穆澜好像每一次都可以化险为夷。

这样的想法里，荷香跟着放下心来，这才转身回了落雪楼内收拾。

穆澜哪里都没去。

而是直接去了穆知画的院落。

这时候的李时元一定是在穆知画的院落里恩爱缠绵，穆澜知道，也并没破坏之意，只不过她要找一个合情合理的理由，和李时元见上一面。

这个见面，和上一世比起来，好像早了不少。

而让穆知画也有些意外的是，李时裕这个人，竟然又出现在穆王府了。

她最近撞见李时裕的频率是不是太高了？

穆澜沉了沉，耳边已经传来一阵阵娇喘低吟的声音，外面的天色渐沉，屋内的烛光已经点燃了，隔着窗户纸，交缠的人儿变得越发的情动起来。

这样的画面，看的任何人都显得面红耳赤。

唯独穆澜好似没事的人一样，纹丝不动的站着，低敛下的眉眼藏起了深意，整个人都好似笼罩了一层薄薄的雾气，让人看不出此刻穆澜最真实的反应。

「本王怎么不知穆小姐还有窥视他人房事的乐趣？」忽然，一道略带戏谑的声音传来。

穆澜回过神，看向了站在身后的人，不咸不淡的回击：「我最近好像很经常和四殿下见面？」

李时裕挑眉看着穆澜，倒是没继续说下去。

穆澜淡定的转身：「四殿下这声音倒是掐的很好，再走近一步，就到四殿下听力的范围，要被撞破，和四殿下一起被定一个偷窥之罪，我倒是觉得不亏。」

李时裕是彻底的被穆澜的话逗笑了，看着穆澜朝着自己走来，不急不慢的说着：「穆澜，你是一点亏都不想吃？」

「亏吃多了，容易要命，所以可以选择的情况下，我不太喜欢吃亏。」穆澜淡淡的把自己的意思表达的格外的明白。

而话音落下的时候，穆澜也已经站在了李时裕的面前。

两人靠的并不算太近。

穆澜看着李时裕骨节分明的手捏上了自己的下巴，她仍然一动不动的站着：「四殿下这是要做什么？」

「穆澜，你说你大晚上在这里偷窥人亲热，是不是也春心躁动了？」李时裕倒是问的直接。

穆澜并没因为李时裕的话，而变了脸，她看着李时裕，似笑非笑的：「四殿下知道我在偷窥人亲热，现在是专程赶来调戏我？那看来四殿下的口味也挺重的。」

这话，把李时裕彻底的气笑了。

捏着穆澜的手也跟着松开。

凤眸却始终盯着穆澜没松开分毫，穆澜也不会比李时裕的眸光，两人站在不远处的长廊里，倒是默契的和穆知画

只是两人的身形并不亲近。

穆澜没说话，在摸不清李时裕出现的目的时，穆澜选择了沉默，这才是上上之策，显得最为安全。

倒是李时裕负手而立，看了一阵，忽然开口：「本王记得你和我说过，你的目标是太子妃之位？现在迫不及待的出现了？」

「四殿下眼中，穆澜就是这么没脑子的人？」穆澜面不改色反问。

李时裕挑眉，然后倒是笑了笑，短促的笑声在静谧的黑夜里，显得格外的性感，穆澜忽然有些恍惚，但也只是片刻，她就已经敛下所有的情绪。

「确实不像。」李时裕给了中肯的评价，但是话语却变得逐渐犀利了起来，「但你就笃定，太子一定会娶你而非是穆知画？」

「这问题，四殿下问过了。」穆澜回的冷淡。

李时裕也不介意：「穆老夫人和太后速来交好，侧妃和皇后速来交好，更不用说，慕家是三朝重臣，在父皇面前举足轻重的地位，所以有些事是早就已经成了默契，中元节后，父皇就会指婚给太子和穆知画。」

穆澜嗯了声，好似在听一则故事。

「有些事，绝非是表面这么简单，动一发则牵动全身。也绝非是你一人之力，可以轻易改变现在的局面。」李时裕淡淡开口，「老夫人也不会允许这门亲事黄了，不然的话，你以为这么多年，踏破穆家门槛的那些求亲者为何无功而返？」

说着，李时裕安静了下：「这里也不乏没有娶正妃的皇子。」

言下之意，就再明白不过了，李时元和穆知画的婚事是板上钉钉的事情，不可能发生改变了。

一直到李时裕的话音落下，穆澜这才看向了李时裕：「四殿下，人没争取过的事情，又岂能轻易的知道结果？」

这话有些不知好歹了，但是却堵的李时裕说不出话。

李时裕看着穆澜的眼神更沉了几分，但是隐在层层薄雾之下的穆澜却让人完全看不出任何的端倪。

更不可能听得出这话几分真心，几分玩笑。

而穆澜却不怕死的看向了李时裕：「就如同四殿下，处心积虑布置了这么久，难道说试都不试就放弃吗？四殿下不觉得可惜吗？」

这话，穆澜没捅破，但是却也在李时裕的面前说的直接。

李时裕的眼神瞬间变冷，眸光深处的阴沉几乎要在下一秒就彻底的吞没了穆澜，也没给穆澜任何思考的机会，李时裕的手已经拽住了穆澜的手腕。

穆澜一个踉跄，就被李时裕带到了怀中。

穆澜回过神，仍然冷静的看着李时裕，李时裕的声音沉的可怕，一字一句都好似从喉间深处发出：「穆澜，你可知道这些话说出口，是什么结果吗？」

「最多就是杀身之祸。」穆澜面不改色，「想杀我的人多了，还差多一个四殿下吗？何况，四殿下真的从来没动过这个想法吗？」

「你……」李时裕一阵恼怒，但是在下一秒，却忽然笑了。

穆澜仍然安静的看着李时裕，在摸不透李时裕的想法之前，穆澜没任何的举动，在穆澜看来，李时裕和李时元比起来，更难懂人心的人不是后者，而是前者。

上一世，如果不是她用异能毁了李时裕的精兵悍将，李时元也不可能在重重包抄之下突围而出，最终杀了李时裕。

好像算来，上一世，她也算是李时裕不共戴天的仇人。

而这一世，他们却能这么平静的交谈。

忽然

就在穆澜沉思的时候，李时裕却俯身亲了下来，完全不给穆澜任何思考的机会，穆澜难得有些错愕的看着李时裕，这样的错愕，反倒是让李时裕的心情很不错。

甚至他们就在凉亭之内，随时都会有奴才们经过。

如果这样的画面被人看见

穆澜回过神，敛下这样的情绪波动，面无表情的看着李时裕，也不曾回应李时裕的吻，就好似这样的吻，对于穆澜而言，不痛不痒。

最终，是李时裕松开了穆澜。

再看着穆澜纹丝不动的样子，李时裕的眸光更沉了几分：「穆澜，本王越来越好奇你到底是什么样的人。不怕轻薄，却又野心勃勃，穆澜，你到底要什么？」

「我要四殿下的命呢？」穆澜忽然笑着看着李时裕。

李时裕面不改色：「那就试试看。」

穆澜但笑不语。

而李时裕也看着穆澜：「穆澜，你从本王这里得了这么多好处，难道就没任何表示的？还想着要本王的命？」

好处是什么，不言而喻。

倒是穆澜面对李时裕的问题：「难道我从四殿下这里拿到的好处，是白拿的吗？我以为我和二哥已经达成了协议，我能拿到的东西，也是四殿下想要的，不是吗？」

「穆澜，你可知道，你若成为太子妃，就算你拿了这些证据，你也不可能活命。」李时裕沉了下来，警告的看着穆澜。

两人站在凉亭里，看起来只是在低声交谈。

但是却没人知道，两人心中这样不断的暗潮涌动。

而穆澜淡笑：「这就不劳烦四殿下担心了。穆澜是生是死，普天之下，只有自己能说了算，任何人都不能。」

是淡定，也是笃定，更是一种从容自信。

这样的穆澜，看的李时裕有些恍惚，太过于妖艳，也太过于明媚。

从那一次穆王府的家宴后，李时裕最常想起的竟然是在众人面前翩翩起舞的《雪女》，一颦一笑都足够让人记忆深刻。

而李时裕不管找哪个侍妾，都不可能把穆澜从自己的脑海里彻底的挣脱出去。

那是一种男人的征服欲，在穆澜的不羁里，一点点的被撩了起来，越发显得不可控制起来。

也几乎是在下一瞬，李时裕就已经脱口而出：「与其等一个没有希望的太子妃之位，为何不选择一个名正言顺可以当四皇妃的机会。你有脑子，是本王所欣赏的，穆澜，你不觉得这样的胜算更大吗？」

很诱人的条件。

但穆澜却并不动摇，而是淡淡开口：「四殿下，这个世间最不可测的就是人心，希望四殿下明白穆澜的要意思。」

言下之意，穆澜从来就对李时裕并不曾放心。

就好似李时裕对穆澜从来都不放心一样。

两人在一次次的交锋里，彼此牵制，却又那对方无可奈何，好似攀附着，但却又努力的和对方撇清关系。

穆澜不会拿自己的一切去堵一个未知的未来。

进入裕王府，证明历史就已经彻底的发生改变了，在穆澜的心愿未了之前，她不会，也不可能做这样的事情。

这是穆澜第二次拒绝李时裕了。

李时裕看着穆澜：「穆澜，本王不太喜欢人一而再，再而三的拒绝，现在是本王要娶你，若是有朝一日，你来求着本王的时候，那主动权就已经不在你的手中了。」

穆澜淡笑：「穆澜谢四殿下提醒。」

李时裕的眸光更沉了几分。

就在两人博弈之时，李时元和穆知画忽然出现，穆知画娇羞德根在李时元的身后，虽然不似窗纸下的亲密，但是明眼人也看的出，两人关系并不简单。

李时元是背对着穆澜，并没能第一眼看清穆澜的长相，只是看见李时裕和穆澜聊天，这才让李时元兴趣的挑了挑眉。

要知道，能入李时裕眼的，必然都是一个绝色的美人。

更何况，身为男人，哪个不爱美色。

反倒是穆知画一眼就认出了穆澜，怎么都没想到穆澜竟然会在这里，她以为起码今晚，穆澜会老实的待在落雪楼里。

而之前和李时元缠绵的时候，李时元就没少在床笫之间问及穆澜的事情，哪个女人会喜欢在床上听见自己男人提及别的女人的名字。

更不用说，这个女人还是穆知画最讨厌的。

穆知画恨的指甲都掐入了手心，但是表面却要打碎牙齿把这种不痛快给吞了回去。

反倒是李时裕面对着李时元，不着痕迹的把自己的视线从穆澜的身上抽了回来：「见过二哥。」

李时元颔首示意。

而穆澜也已经转过身，穆澜还没来得及请安，李时元看见穆澜的容颜，眉眼里闪过一丝的惊艳，只是没在表面表露出来，而是问着：「这位是……」

「臣女穆澜，见过太子殿下。」穆澜福了福身，淡淡的说明了自己的身份。

这样的语气带着淡定，也没任何谄媚的意思，甚至看着李时元的眼神都不带意思的兴趣，平静无波。

李时元见到这样的穆澜，倒是来了兴趣。

更不用说，李时元今晚匆匆赶到穆王府，最大的目的是为了见穆澜，这个能把《雪女》跳的满朝惊艳的人。

而现在一见，就算穆澜只是略施粉黛，但和面前看起来画了精致妆容的穆知画比起来，丝毫不逊色，甚至还带了一丝的倨傲。

这样的倨傲，是男人最想折下的羽翼。

而在大周，见到李时元的人，不管是谁，哪个不是卑躬屈膝，就想和李时元攀上关系，偏偏穆澜却好似对自己太子的身份完全没任何的感觉。

李时元挑眉：「四弟这和穆小姐，倒是熟稔？」

「回二哥的话，臣弟见过几次，称不上熟悉，正巧在这里遇见了，就和穆小姐聊了几句。」李时裕倒是把态度摆的很轻。

那眼神完全没看向穆澜的意思。

这样的话语，让李时元满意的点点头，而后他好似在询问的看向了穆知画：「这就是穆王爷的嫡女？」

「嗯。正是姐姐。」穆知画虽然不情愿，但是面对这样的问题，也要如实的回答。

李时元笑了笑：「果然穆家出美女。穆王妃还在的时候，就堪称是京都第一美人，现在看见穆小姐，果然不同凡响，就好似穆王妃在世了。」

这话算是夸赞。

穆知画听着脸都变了，她哪里听不出李时元话中对穆澜的兴趣，但偏偏穆知画还不敢造次。

谁都知道穆知画的野心是太子妃，但是穆知画没坐到这个位置的一天，都不敢掉以轻心，毕竟这深宫之中，没什么事是不可能发生的。

更不用说，穆知画要面对的人是穆澜。

「太子殿下过奖了。」穆澜笑了笑，很是淡定，「我和母妃比起来，还是相差甚远，穆澜年纪轻，学不到母妃的气度。」

「本王倒是觉得你和穆王妃比起来，不相上下。」李时元花式夸赞穆澜。

穆澜又笑了笑：「这京都第一美人，穆澜也不敢当，穆澜初来乍到，很多规矩都不太懂。和怡小姐比起来，就相差甚远了。」

进退得宜，不卑不亢，就算面对夸赞，穆澜也显得淡定自若，甚至是顾及了在场所有人的颜面。

李时元听着大笑出声，显然对穆澜格外的满意。

穆澜也没再多说什么，安静的站在原地，李时裕不着痕迹的看了一眼穆澜，忽然李时裕就明白了。

穆澜对偷窥房事并没兴趣，但是在这里等着李时元出来才是真的。

进退得宜，欲拒还迎才是最好的方式。

穆澜何止是厉害，甚至是每一步都算的精准。

李时裕沉了沉，但李时裕在穆澜的眼中却可以清楚的感知的到，她对李时元并没任何兴趣，甚至带着一丝的恨意。

恨意？

这就耐人询问了。

既然是恨，为何还要费尽心思的从穆知画的手里抢走太子妃的位置？

如果穆澜成了太子妃，那留还是不留？

李时裕安静了下，负在伸手的手，攥成了拳头，表面却波澜不惊。

「知画。」李时元听着穆澜的话，倒是看向了穆知画，「你这个姐姐，倒是谦逊，是一个人才。」

穆知画的声音绵软，却笑得虚伪：「嗯，姐姐很厉害的，才回府就已经声名远播了，今后定是了不得。」

这话听起来是夸奖，但却是在暗地里告状。

李时元怎么可能听不出来。

但是女人对于李时元而言，就是生活的调剂品，只要不闹的过分，下面的人喜欢怎么闹，李时元从来不会过问。

毕竟在深宫，适者才能生存。

穆知画在李时元看来，虽美，在床事上，深的他的欢心，但是穆知画终究还是庶出之子，在没有选择的情况下，穆王府里最好的选择自然就是穆知画，现在多了一个穆澜，很多事就会有了变数。

只是这点，李时元不会表现在脸上。

再说，李时元阅人无数，岂能看不出穆澜不卑不亢下的冷静和聪慧，就算是简单的交谈，他都可以轻易的觉察的出，穆澜对自己的冷淡和距离感。

李时元敛下情绪，噢了声，好似在询问。

穆知画自然不可能当着李时裕和穆知画的面告状，表面却显得姐妹和睦：「太子殿下，姐姐回来可是厉害呢，难道不是一曲《雪女》都让知画自相惭愧了呢。」

「本王回宫，也已经听说了不少和穆小姐有关系的事情。」李时元都是顺着穆知画的话说了下去，「不知道本王可否有幸，看见穆小姐亲自跳一曲《雪女》？」

若是常人，早就连声答应了。

但穆澜岂是常人，她淡定的笑了笑：「若有机会的话，自然可以。只是臣女跳的并不好，比不上已故的容妃，到时候还请太子殿下，不要笑话。」

「那自然不会。」李时元笑着应着。

四人站着，说话的人却只有李时元和穆澜，两人有一句没一句的聊着，李时元任何问题，穆澜都能回答的游刃有余，李时元对穆澜的兴趣更大了。

李时裕全程冷眼看着。

等了一阵，他才淡淡开口：「二哥，父皇早些时候，让你回来就速去见他。」

「你看，和穆小姐聊天聊的尽兴，倒是差点忘了正事，回头父皇该责罚本王了。」李时元笑着接了口，「穆小姐，下次有机会，本王定时和穆小姐好好讨论。」

穆澜淡笑：「穆澜不敢当。」

而后，穆知画立刻开口：「殿下，知画送您出去。」

李时元倒是没拒绝，也知道自己不适宜在穆王府内多留，这才大步流星的朝着庭院外走去，放过穆澜，有些不甘心，但是对于李时元而言，来日方长。

穆澜在李时元走后，直接转身就要离开。

李时裕却淡淡叫着了穆澜：「穆澜，你在恨太子？」

穆澜心中一惊，这才淡定开口：「四殿下，您想躲了。穆澜一介民女，和太子素来不认识，怎么可能恨太子。」

李时裕没说话，但是看着穆澜的眼神，却带了一丝的行为。

穆澜表面镇定，内心却越发的暴躁，似乎在李时裕的面前，什么情绪都藏不住，明明没任何人可以看的出来，为何李时裕却可以次次戳穿自己的心思。

很久，李时裕轻笑一声，意味深长：「笃定要太子妃之位？」

「是。」穆澜说的直接。

「不知好歹。」李时裕不知道是骂还是调侃。

穆澜不在意，福了福身：「如果没事的话，穆澜先行告退，四殿下请自便。」

说完甚至穆澜不理会李时裕，快的朝着自己的院落走去，反正对于穆澜而言，今晚的目的也已经达到了，在这里多做停留并没意义。

穆澜的每一步都掐的很好，她算的出穆知画会仗着自己和李时元的关系，来诽谤她。

但是又如何？

在这样的情况下，越是冷静的人，才是越占据先机的人。

越是着急跳脚的人，反而才让人觉得厌恶无比。何况，李时元现在兴趣的人是自己，而非是穆知画。

穆知画对于李时元而言，早就已经是囊中之物了。

李时裕看着穆澜离开的方向，眸光低敛了下，倒是也没叫住穆澜，看着穆澜从自己的视线中离开，而后李时裕才提步，快速的朝着穆王府的门口走去，

……

在穆王府的拐角处，穆知画拽住了李时元，没了先前的恭敬，反而多了一丝小女人的娇态：「殿下。」

「知画这是吃醋了？」李时元哪里不明白穆知画的想法，伸手勾起了穆知画的下巴，「嗯？」

穆知画反倒是被李时元问的有些不自在，但是最终还是嗯了声：「殿下自从看见姐姐，那眼神都在姐姐的身上，知画哪里能不吃醋。」

李时元轻佻的笑出声：「知画对自己没信心吗？」

「因为姐姐太厉害了。」穆知画有些无辜的说着，「才回府短短半个月的时间，就已经把府内弄的鸡飞狗跳的，母妃也被姐姐气的说不出话，现在心口都疼呢。不信殿下回头问问这府里的人，知画可有撒谎。」

李时元倒是没打断穆知画的话，安静的听着。

穆知画见李时元没打断，胆子又大了些：「姐姐今天就是故意的呢。她之前还威胁知画，说是要把知画喜欢的一切都抢回去，说是穆王府欠她的。殿下，知画这段时间受了这么多的委屈，殿下都没替知画抱不平，倒是对姐姐有了兴趣，知画怎么能不吃醋，不生气。」

说着，穆知画软着身子贴近了李时元。

她一直都是聪明人，知道李时元喜欢自己的这副身子和脸孔，所以穆知画从来都很爱惜自己的容颜，也懂得怎么最好的讨好李时元。

果不其然，李时元在穆澜那碰的壁，反倒是在穆知画的软言软语里，一下子就被哄的很好。

他搂过穆知画，态度倒是有些轻佻：「你看，本王不是一回来就到穆王府找你了？」

穆知画娇嗔的笑了，捶打了一下李时元的胸口。

「要本王真的对穆澜有兴趣，那不是一到府中就要先去找穆澜，嗯？」李时元哄穆知画绰绰有余，「所以，本王的知画，想多了，你在本王心中的地位不会变。」

李时元说的面不改色的。

穆知画却被哄的心花怒放的。

再看着李时元的时候，眉眼里的责怪早就不见了，就是一副小女人的娇态，看着自己喜欢的男人的模样。

「殿下。」穆知画的声音更软了，纤细的手搭在李时元的胸口。

「你不在的时候，知画好想你，知画想每一天的陪着殿下。」这声调，酥麻入骨。

言下之意就再明白不过了。

李时元哪里不知道穆知画的意思。

他和穆知画的指婚是几乎是板上钉钉的事情，在选秀之前，皇上就会下旨，而今日皇上找李时元，也是为了这件事。

所以李时元以前倒是不会敷衍穆知画这个问题，而现在穆澜的出现，却让李时元有了别的心思。

他是舍不得穆知画这朵解语花。

只是穆知画陪在自己身边长了，新鲜劲过了，就有些腻了。

何况，李时元不傻，在穆王府看上的那些婢女，就算是玩玩而已，也能在下一次自己出现的时候，就无声无息的消失在穆王府里，

这是谁动的手脚，李时元哪里会不知道。

只是李时元没在意。

而现在

李时元敛下心思，低头看着穆知画：「知画着急什么？」

穆知画跟着嗔怒了起来。

而李时元这一次倒是没纵着穆知画，捏住她的手：「乖，别让四弟看了笑话。」

话音落下，穆知画也知道李时元话里的警告，这才跟着老实了起来，规规矩矩的站在李时元的边上。

而李时裕的身影也已经出现在王府门口。

穆知画立刻福了福身：「知画见过四殿下。」

李时裕似笑非笑的看了眼穆知画，这才道：「不敢当，穆小姐请起。」而后，他看向了李时元，「二哥，我们可否启程回宫？」

「嗯。」李时元应声。

很快，两人上了软轿，马车快速的朝着宫内的方向飞驰而去。

穆知画看着马车的踪影不见了，这才匆匆折返，朝着穆王府内走去，她的表情也已经瞬间变了，从温柔如水变成了阴沉，她哪里都没去，而是直接去了穆澜的落雪楼。

一路上，穆知画带着怨气，任谁都可以清清楚楚的感觉的到。甚至穆知画忘记了陈之蓉的警告，就想第一时间撕了穆澜的这张脸。

结果穆知画没想到，她才想进落雪楼，就被小五和小七拦了下来：「二小姐，大小姐已经休息了，如果您有事的话，请明天再来。」

穆知画没受过这样的委屈。

在穆王府，所有的人都称她为【小姐】，而自从穆澜回来就连这样的称谓都发生了变化。

穆澜变成了大小姐。

而她却变成了二小姐。

这字里行间就已经区分了三六九等。

甚至还是这些穆王府内的奴才。

「你们竟然用这样的口气和我说话？」穆知画忍无可忍的开口，但是声音还是软软绵绵的，就好像无尽的委屈，「我现在是在王府内说话的权力都没有了吗？」

小五一本正经的回着穆知画的话：「请二小姐恕罪，这是大小姐的吩咐，奴才就只是奉命行事，二小姐不要为难奴才。」

「你……」穆知画深呼吸，「我今天就一定要见到穆澜。」

小五纹丝不动的站着，似乎并没理会穆知画撒泼的意思。

穆知画的脸色是彻底的变了。

在王府内，穆知画的形象一直很好，温润有礼，这也是第一次，穆知画不想再隐瞒自己的本性，可是想到接下来的事情，穆知画却又不敢这么明目张胆。

就在气氛完全僵持的时候，忽然荷香从里面匆匆走了出来：「二小姐，大小姐有请。」

小五见荷香开口了，这才让了一步。

穆知画的脸色越发气的煞白。

她直接朝着屋内走去，完全没理会荷香的意思，荷香看着穆知画的模样，拧了拧眉，快速的跟了上去。

穆知画在外面闹的时候，穆澜就已经听见了。

只是穆澜不急不躁的等着穆知画闹了一阵，这才让荷香出去放穆知画进来，荷香并不太赞同，生怕穆知画再弄出什么事，但是穆澜的命令，荷香不能不从。

所以从穆知画进来开始，荷香都紧绷着神经，看着。

「穆澜，你现在是架势十足。」穆知画进门就在质问穆澜。

穆澜倒是淡定的笑了笑：「怡小姐，这个点，我要休息了，自然命小五不让任何人进来打扰我休息。难道怡小姐休息的时候，还肆意的让人打扰吗？」

三言两语，穆澜就堵的穆知画没话说。

但是穆澜却没打算放过穆知画的意思：「不过，怡小姐和我大概不一样，我可以任何人不见，怡小姐就不能了，毕竟指不定太子就来了？」

「你……」穆知画的脸色变了又变。

荷香站在原地，绷着脸，很想笑，但是却笑不出声。

穆知画和当今太子的那点事，只要不是眼瞎的人都可以看的出来。大周虽然没那么闭塞和保守，但是身为名门之后，在婚前已经不洁，传出去也总是令人不耻的。

偏偏这种事，却又被穆澜无声无息的说了出来，还这么若无其事的态度。

穆知画怎么可能不变脸。

「怡小姐找我有何事？」穆澜慵懒的站起身，并没穿着外衣，只穿着一件罩衫，盈盈的朝着穆知画的方向走去。

就算是这样简单的穿着，但是在薄纱下若隐若现的肌肤，白皙如雪，不看盈盈一握的腰肢随着步伐摇曳生辉。

别说是男人，就算女人看见也觉得怦然心动。

每一步，都走的恰到好处，把自己的优势掐的刚刚好，娇媚却不艳俗。

一直到穆澜在穆知画面前站定，她才似笑非笑的压低了声音，很轻的对着穆知画说着：「怡小姐看我看待了？怡小姐要记住，你的目标是太子妃，所以你一定要争气的守着你的太子妃之位。」

穆知画的脸色越来越难看。

而穆澜已经拉开了距离，指尖隔空点着穆知画的方向：「穆知画，好好守着你这副身子，免得哪天太子就不爱了，毕竟太子的女人，我倒是好奇，谁还敢娶。」

……

全程，这件事所有的主动权都在穆澜的手中，甚至没给穆知画任何开口的机会，就彻彻底底的把穆知画打压的一句话都说不出来了。

穆知画的脸色堪称精彩，变了又变。

有些事，穆王府内的人不可能不知道，但是大家却很聪明的从来都不说破，而现在却被穆澜赤裸裸的搬到台面上了。

穆知画岂能不恨。

在看着穆澜那张脸，精致的五官，想到李时元见到穆澜时候的惊艳，穆知画想也不想的扬起手，就要给穆澜一个巴掌。

穆澜反应的极快，根本没给穆知画下手的机会，反手就已经扣住了穆知画的手，她之前的调侃不见了，眉眼里多了一丝的冷意：「穆知画，我不太喜欢有人在我面前动手动脚的。」

穆知画的手被穆澜拽的动弹不得。

明明穆澜很瘦，但是力气却大的惊人，穆知画连挣扎的余地都没有。

「这次是警告，下一次就不是这么简单了。」穆澜的话音落下，穆知画清晰的听见自己手腕脱臼的声音。

她疼的尖叫出声。

而穆澜却面无表情的松开了穆知画的手：「荷香，送二小姐出去。」

「是。」荷香立刻走上前，「二小姐，您请跟我来。」

穆知画的脸色疼的都变了，她简直不敢相信穆澜在穆王府里也敢对自己下手，她挥开了荷香。

荷香踉跄了一步。

穆澜倒是稳稳的扶住荷香：「穆知画，中元节不过一段时间，宫内的人不是还等着你献舞，你这手废了，恐怕就是欺君之罪了。」

她的声线倒是淡定，但是眼中对穆知画的不耐烦却已经变得越来越明显起来。

穆知画咬牙切齿的看着穆澜：「我不会放过你的。」

穆澜笑了笑，倒是不和穆知画计较。

就在这时，门外却忽然传来了明月的声音：「小姐，侧妃娘娘来了。」

穆澜挑眉，这倒是来的顺当。

但想想也是，李时元已走，而穆知画却没回去，陈之蓉自然就能想到自己这里，这才匆匆赶来，加上今天她从虎口逃下，陈之蓉大概也是心有不甘。

而陈之蓉恐怕也是担心穆知画出事。

穆知画听见明月的声音，立刻朝着屋外走去，迫不及待的要和陈之蓉告状，那手腕的疼，撕心裂肺，她的眼泪怎么都止不住，一滴滴的往下掉，越发看的让人觉得心疼。

在穆知画走出屋外，陈之蓉也已经快速的走了进来，看见这样的画面，陈之蓉脸色惊变：「知画，出了什么事？」

穆知画哭哭啼啼的：「娘，姐姐把我的手给弄断了，这是蓄意要谋杀我，想让穆王府背上欺君之罪，娘，我的手要断了，就不能跳舞了，您要给我做主啊。」

穆知画哭的难过。

陈之蓉立刻查看了穆知画的手腕，转身就命令：「快，让大夫马上到府里来。」

奴才们不敢怠慢，转身就去请了大夫。

唯有穆澜纹丝不动的站着，面对穆知画的控诉，穆澜冷笑一声，连主动解释的意愿都没有，一直到陈之蓉看向了穆澜。

她想也不想得就给穆澜一个耳光，穆澜倒是硬生生的受了这一掌，看着陈之蓉的眼神却跟着阴冷了下来。

陈之蓉的心跳有些快。

她想过穆澜反手，想过穆澜反抗，穆澜都能在王府内毫不留情把穆知画的手腕给弄脱臼，更不用说反抗自己的一耳光了。

这样一来，陈之蓉就能名正言顺的收拾穆澜。

结果穆澜却一动不动的受了这一耳光。

但是陈之蓉表面却始终冷静：「穆澜，你可知道你做了什么事？」

「我知道什么？」穆澜淡定的看着陈之蓉，白皙的肌肤已经出现了红色的五指印，没个几天恐怕是很难消下去了，「怡小姐没头没脑的冲入我的屋内，挥手就是一个耳光，我只是闪躲了一下，我怎么知道怡小姐这手是怎么回事？」

穆澜的声音并不轻，问询赶来的陈管家等人也听的清清楚楚。

大家面面相觑，谁都没敢上前。

「结果现在倒好，转身就把这事赖到了我的头上，就算抓人，也要人赃俱获，请问，证据在哪里？谁能证明这是我所为？何况，在落雪楼内，小五可以证明，怡小姐是怒意冲冲来找我的，荷香可以证明，怡小姐给了我一耳光子，这人证物证皆在我这，所以我就不明白，侧妃娘娘这怒意是从何而来？」

「你……」陈之蓉被穆澜的振振有词说的一点反驳的余地都没有。

穆知画怨恨的看着穆澜：「穆澜，你敢做不敢当吗？」

「我敢做自然敢当。只是怡小姐，首先要证明，我做了。」穆澜面不改色，看着穆知画的眼神一脸的讥讽，「退一万步说，怡小姐，你觉得这件事说出去会有人信吗？我和你同龄不说，若比身材，你还要丰韵我几分，我的力气能让你的手腕脱臼吗？」

说完穆澜站着，而后眸光落在了陈之蓉的身上：「娘娘，穆澜不闪躲，受你这一掌，是因为穆澜不想冒犯娘娘，让娘娘没了面子。但穆澜这莫名其妙受的这一掌，日后也定会讨回，我这人，不太喜欢有人在我头上动土。」

穆澜的口气谦卑，但是那眸光却越发的凌厉，在陈之蓉的面前，丝毫没任何的胆怯，好似穆澜才是哪个掌握全局的人。

「好。」陈之蓉冷笑，「穆澜，你巧舌如簧，我倒是要看看，明天你父亲和祖母回来，你要怎么交代。」

「想我怎么和爹爹祖母交代，不如娘娘想想怎么解释穆澜这忽然被打的脸。」穆澜倒是淡定的笑了笑，完全无视了陈之蓉的威胁。

陈之蓉知道自己中了穆澜的计。

就像穆澜说的，穆知画的事确是穆澜弄的又如何，整个王府没人会相信一个姑娘能有这么大的力气下这样的手，何况，穆知画主动来找穆澜也是事实。

加上这么一闹，穆王府的内看的清清楚楚，最重要的是，这里自己的人并不多，都是穆澜的人。

陈之蓉站不住脚。

加上之前穆知画闹出的眼镜王蛇的事，和自己在家宴上出的丑，已经足够让王雪霜惦记着。

现在再出一事，加上现在王雪霜对穆澜的喜欢，指不定遭殃的还是他们。

最重要的是，中元节快到了，在这之后的指婚，陈之蓉不允许出任何的差池。

而穆澜

陈之蓉沉了沉，既然现在在王府内动不了穆澜，那么她可以找一个名正言顺的理由，把穆澜送出去。

离开王府，穆澜想无声无息的被处理掉，就容易的多了。

想到这些，陈之蓉冷笑一声，站起身，快速的走出了穆澜的院落，大夫也已经匆匆而来，穆知画被带走的时候，怨毒的看了一眼穆澜。

穆澜视而不见。

一直到陈之蓉等人离开，穆澜才淡淡开口：「行了，你们都去歇着吧，还在看热闹，不怕回头侧妃找你们麻烦？」

穆澜的话音落下，一行人才作鸟散兽。

穆澜倒是没多说什么，反倒是陈管家开口：「小姐，您脸上的伤，奴才找人给你处理下。」

「陈管家，你说着伤留着好呢，还是处理了好呢？」穆澜噙着笑，反问陈管家。

陈管家被穆澜问的语塞。

但是在穆澜的字里行间里，陈管家也已经明白了，这伤自然是留的好，留着，穆澜什么都不用说，明天老夫人回来的时候，自然就会主动问及。

王雪霜那么睿智的人，稍微动动脑子就能知道发生了什么。

而侧妃一房也定会先行去告状。

而现在大夫在穆知画那，自然陈之蓉是绝对不可能让大夫来穆澜这里的。

这事

沉了沉，陈管家聪明的应声：「大小姐，您先歇着，娘娘已经传了大夫了，到时候看看娘娘愿意不愿意让大夫来过。」

「有劳了。」穆澜笑，「陈管家也早些歇着。」

「谢小姐记挂。」陈管家鞠躬离开。

穆澜这才转身走入屋内。

荷香倒是紧张不已：「小姐，您为何不让大夫来，侧妃娘娘下手这么狠，指不定就留了疤了。」

「留着好。」穆澜淡淡开口，「这疤今儿没了，明儿才没戏唱下去了。」

「小姐？」荷香一楞，完全不明就里。

穆澜倒是没多解释，而是低声命令荷香：「明日祖母巳时之前必定会回到府中，你等侧妃去请安的时候，再前行，就说我发烧不宜和祖母请安就好。」

荷香更是一愣一愣的，但是荷香并没多问，立刻应声：「奴婢知道了。但是老夫人如果问起，这事奴婢要怎么回答。」

「不会问你，老夫人自然就来了。」穆澜笑。

「可是小姐您并没发烧，如果被老夫人知道您在说谎，那么……」荷香还是有些紧张，不是替自己，而是替穆澜担心。

穆澜安静了下：「这点不用担心，就算是大夫来了，也看不出来。按照我的吩咐去做就好。」

「是。」荷香连声应允，「那小姐早些休息，奴婢先行告退。」

穆澜颔首示意，荷香这才匆匆离开。

落雪楼内已经恢复了一片安静。

……

而彼时

大夫已经给穆知画把脱臼的手腕给掰正了，穆知画疼的说不出话，泪眼盈盈的，而陈之蓉看的又气又恼。

「这可会有后遗症？」陈之蓉拧眉问着大夫，脸上的焦虑也显而易见。

人若残缺了，东宫自然就看不上了。

大夫摇头，给了肯定的答案：「还请侧妃娘娘放心，怡小姐这手已经接回去了，这段时间不要提重物就好，没什么大问题，也不会留下任何后遗症的。」

「有劳大夫了。」陈之蓉示意一旁的嬷嬷上前。

嬷嬷给了大夫赏金，大夫谢过之后，立刻匆匆离开。

陈之蓉这才看向了穆知画：「谁准许你这么冲动的去找穆澜的。你在穆澜那吃的亏还不够吗？」

「娘」穆知画哭的泪眼婆娑的。

「你这么冲动，早晚就掉进穆澜的陷阱里。这才是把自己得到的一切都拱手送人。」陈之蓉是真的恨铁不成钢。

平日见自己的这个女儿，聪明伶俐，能把李时元哄的开心，而现在，就好像彻底的被换了一个人一样，做事一点脑子都没有，冲动的不能再冲动了。

「一个穆澜就让你这么跳脚，你要嫁到东宫，还不要气死？」陈之蓉冷笑一声，「东宫的情况可比这个穆王府复杂的多，穆澜也不过就是一个出身牛犊不怕虎的人，你和穆澜较什么劲。」

「娘，你一定要除了穆澜。穆澜现在连太子殿下都勾引，我可是看着太子的魂都要被穆澜勾走了。」穆知画愤愤不平的开口。

「勾引那也要看她有没有本事。」陈之蓉冷声说着，「你要记住，你是未来的太子妃，不管是什么事的，都不能让自己失了体统。娘和皇后的关系亲密，这事皇后已经允诺了，皇上也同意了，不可能有任何变数的。你要是自己惹出事来，就不能怪别人了。」

穆知画抿嘴不吭声。

「就算退一万步说，太子真的看上穆澜，你也不是在王府内对穆澜动手脚。现在王府的情势你看不明白吗？她在得宠，你越是上手，越是让她得意，只会让你自己狼狈。」

陈之蓉训斥着穆知画：「太子娶你，你也是正妃，她就算一起入了东宫，不过是个侧妃，在宫内，想让一个人消失就显得容易的多了，你听到我说的没有。何况，现在都还没到这一步，我看着急的人是你。」

穆知画其实是怕陈之蓉的。

陈之蓉变脸的时候，让人不寒而栗。

所以穆知画自然被陈之蓉训着不敢吭声，这才低头应着：「我知道了。」

「知道就好。」陈之蓉点点头，「明日巳时之前，老夫人和王爷就会回来了，我们要在他们回来之前，到门口请安，不能再让穆澜抢了先，该怎么说，怎么做，你应该很清楚。」

「知画知道了。」穆知画应声。

陈之蓉这才松了口气：「谁宠着穆澜，你就要让穆澜在谁的心里翻船，明白了吗？」

穆知画连声应着。

陈之蓉交代后，这才点点头，离开了穆知画这，回了自己的屋内。

但是陈之蓉的脑海里想的都是明日的应对之策。

凡事先入为主，恐怕才是上上之策。

这一夜，陈之蓉一夜未眠。

……

第二日。

巳时未到，王府外就已经传来了通报声，王雪霜和穆洪远已经回来了。

两人的马车才到，陈之蓉就已经带着穆知画站在王府门口等着两人了，而王府门口，除了二房的人外，两个侍妾也已经悉数到齐，就连很少出院落的穆绵都安安静静的站着。

唯独少了穆澜。

陈之蓉有些警惕的看了一眼，但确确实实没发现穆澜的身影，这让陈之蓉拧眉，按照她的推算，穆澜反而要一早就来等着，就如同之前，穆澜天不亮就自动去祠堂罚跪。

现在难道不是更应该夺得先机吗？

陈之蓉沉了沉，没说话。

在马车停靠好的时候，陈之蓉率先跪了下来，请了安。

李嬷嬷和桂嬷嬷扶着王雪霜下了马车，显得小心翼翼的。

这几日下来，王雪霜倒是有些疲了，精神不太好。她挥了挥手：「行了，起来吧，别在这兴师动众的，又不是什么大事。」

王雪霜一直不太喜欢高调。

穆洪远也很快下来了。

陈之蓉站起身，朝着穆洪远走去：「王爷，您回来了。」

「嗯。」穆洪远应声。

陈之蓉乖巧的跟在穆洪远的身边，但是眼角的余光却看向了穆知画，穆知画委屈的扁扁嘴，那眼泪说来就来。

加上穆知画生的楚楚动人，一旦噙了泪水在眼中，任何人看的都会觉得心软不已。

穆知画没吭声，王雪霜就已经注意到了：「知画这是怎么了？受什么委屈了，和我说说。」

「祖母……」穆知画被王雪霜一问更是委屈了，但是却又一脸不敢说的样子，「没什么事，知画受点委屈没什么。」

王雪霜安静了下：「让你说就说，真受委屈了，我还能不给你做主不成？」

穆洪远的眉头也拧了起来：「怎么回事？」

这时候，陈之蓉才开口：「儿媳也不知道发生了什么，知画不肯说，但是昨日知画大概是和澜儿起了争执，等臣妾注意到的时候，知画的手腕已经脱臼了。不过这件事，臣妾也有责任。」

这好的坏的，都让陈之蓉说了。

王雪霜拧眉，朝着王府内走去：「你说穆澜？」

「是。昨儿穆澜私自出府一日，到了傍晚才回来。臣妾心焦，生怕穆澜出了意外。再说，这府内女眷不得私自出府，就算要出府也要到臣妾这里报备，臣妾想，穆澜应该不懂的这么规矩，才会私下离开。毕竟顾府并没这样的规矩。」

陈之蓉不紧不慢的说着，字里行间看起来偏袒穆澜，但是却把穆澜推向了风口浪尖：「臣妾想，就算娘答应了穆澜，这府内的事不用过问臣妾，那么娘不在，穆澜出去，怎么也要和臣妾这个长辈交代一声，所以在穆澜回来的时候，臣妾说了穆澜两句，可能穆澜不太高兴了。」

王雪霜和穆洪远听着陈之蓉的话，眉头都跟着拧了起来。

这脸色有些不太好看。

这才短短几日不在府内，府内又能生出事端，再时间长了，指不定什么事都发生了。

陈之蓉也在观察两人的脸色，但是还是把话说完：「加上昨日太子和四殿下来过府中，穆澜打断了太子和知画后，在太子离开，两人就起了争执，后来就是您现在看见的这样了。我也不敢多问。」

陈之蓉说完就不再开口。

事情已经被颠倒黑白的说了一遍。

「穆澜在哪里？」穆洪远沉了沉，率先开口。

王雪霜没说话，这意味着，这也是王雪霜的意思。陈之蓉见状，这才喜出望外，就连穆知画都显得有些得意。

「说到穆澜，到现在都还没看见澜儿来见老夫人。这平日，澜儿不是来的都挺早的？」陈之蓉在雪上加霜。

也几乎是陈之蓉话音落下，荷香和陈管家匆匆而来。

陈之蓉的神色瞬间警惕了起来。

荷香这才跪在了陈之蓉的面前，口气带着心焦和慌张：「奴婢请老夫人恕罪，今儿一早，奴婢去喊大小姐起床，但是大小姐久久都没呼应，奴婢以为大小姐还未曾醒，就没敢再吱声。」

王雪霜的眉头再拧了起来。

「但随着老夫人回来的时辰越来越近了，奴婢不敢迟疑，毕竟大小姐昨儿千交代万交代，一定要把她叫起来的。结果奴婢一进门，这才发现大小姐发高烧了，那温度烫的吓人，奴婢急忙让明月通知了陈管家。」

荷香说的井井有条：「而后奴婢留着照看小姐，小姐昏昏沉沉的醒来，看见奴婢还在，这才让奴婢来和老夫人请罪的。陈管家也已经把大夫找来了。」

荷香眼中的慌乱是显而易见的。

荷香是真的被穆澜吓到了，看见穆澜的时候，苍白虚弱的完全不像昨日那个厉声质问的人。

所以现在，荷香就连说话都变得哆哆嗦嗦，好似被吓的不轻。

而这话一出，王雪霜的脸色也跟着变了变，穆洪远的脸色也不好看了，再看着陈之蓉，陈之蓉越发显得惊慌失措。

「王爷，臣妾不知道这件事，完全没听见落雪楼的人有任何的动静。」陈之蓉立刻摇头，想把责任甩开。

但是任凭陈之蓉想破脑袋，都没想明白穆澜这是唱的哪一出。

「先去落雪楼看看。」王雪霜这才开口。

穆洪远嗯了声，没说什么，但是看的出脚步的匆忙。

要知道洛雪过世的时候，就是因为产后的一场高烧，没能及时的救回来，最终才消香玉损。

听见听见穆澜发烧，穆洪远不可能不紧张。

这下，一行人都匆匆朝着落雪楼的方向走去，这也是这么多年来，落雪楼第一次这么热闹。

还是因为穆澜。

在王雪霜和穆洪远到的时候，大夫刚刚给穆澜诊完脉，脸色凝重的走了出来。

「什么情况？」王雪霜立刻问着。

大夫思考了一阵，这才开口：「穆小姐应该是昨日受了风寒，这天气，让病来的又凶又急，一夜之间就烧到了很高的温度，现在在下已经给穆小姐开了药方，一切都要等到穆小姐退烧后才知道了。」

这大夫，穆王府的人也一样熟稔，经常来王府看诊，所以王雪霜不会怀疑大夫的话，而穆澜和大夫原本就不认识。

大夫更没必要为穆澜撒谎。

王雪霜被李嬷嬷扶着，朝着穆澜的床榻走去，穆澜似乎陷入了昏迷了，脸色苍白的吓人，好似一夜之间血色尽褪。

明明几日前还是一个活蹦乱跳的人，现在却忽然变成了这样。

王雪霜说不紧张是假的。

陈之蓉和穆知画对视一眼，显然也有些意外，但更多的是不明就里，明明昨夜穆澜就和平日无异，这短短的时间，怎么可能演变成这样。

陈之蓉拧眉看着大夫：「你可有诊断错误。」

大夫立刻惶恐的开口：「给在下十条命，在下也不敢看错穆小姐的病因，如果侧妃娘娘不放心的话，可请宫内的御医来看看。毕竟这风寒可大可小。」

「去请御医来一趟。」穆洪远已经开口了。

一旁的侍卫应声：「是，属下马上就去。」

侍卫得令后，匆匆离去。

而穆澜也仍然没任何反应，在床榻上安安静静的躺着，荷香在一旁紧张不已。

王雪霜的眉头忽然拧了起来：「荷香，为何你家主子脸上有把巴掌印。」

荷香听见王雪霜的话立刻就跪了下来，诚惶诚恐的看着王雪霜：「回老夫人的话，奴婢不敢说。」

「老夫人让你说，你就说。」穆洪远的声音也跟着沉了下来。

这话一问出口，陈之蓉的脸色瞬间难看了起来，穆知画也跟着紧张了起来，陈之蓉就算现在明白了穆澜在打什么主意，但是也已经为时过晚，她根本那穆澜没任何办法。

现在陈之蓉不管开口说什么，错的人都是自己。

而荷香却仍然显得犹豫，眼神小心翼翼的看着陈之蓉，立刻又收了回来，在王雪霜的眸光下，荷香才快速的开口：「小姐脸上的巴掌是侧妃娘娘打的。」

「到底怎么回事？」这一次，开口的人是穆洪远。

他的眼神凌厉的看向了陈之蓉。

陈之蓉也立刻跪了下来，还没来得及解释，穆知画就跟着跪了下来，哭得梨花带泪的，好不让人怜惜：「爹，祖母，你们不要让穆澜给骗了，这都是穆澜的圈套。」

顿时，落雪楼内，闹哄哄的。

在床榻上的穆澜听见这样的声音，似乎被吵到了，虚弱的身体动了动，眼睛未曾睁开，就开始叫着：「荷香，你回来了吗？你和老夫人请安了吗？」

「小姐，奴婢回来了。」荷香匆匆走上前。

穆澜这才缓缓睁眼，看见这一屋子的人，穆澜显然楞了下，有些没想到，但是她很快就挣扎着要起身，想下跪请安。

结果王雪霜却已经阻止了：「澜儿不用请安了，你这样，我看的也心疼，你在这里歇着，别的事，等你好了再说。」

穆澜倒是楞了下：「我要和祖母说什么吗？」

全然没提及自己被打的事情，也没告任何人的状，这态度跟是让王雪霜了然了几分，而陈之蓉和穆知画听着，是真的恨得咬牙切齿。

穆澜再一次的把她们打的一点还嘴的余地都没有了。

而她们却不知道穆澜是怎么把这件事演变到现在这样，完全只对穆澜有利的地步。

「小姐。」荷香在一旁开口解释，「老夫人是为了昨夜的事情来的。」

「昨夜的事？」穆澜了然的点点头，而后咳了咳，越发显得虚弱，「祖母您担心了，昨日是穆澜不好，私自出府，所以回来的时候被娘娘给说了几句。后来太子来了，这事就过去了。」

这说法和陈之蓉没太大出入。

「后来澜儿用过晚膳出去走了走，正好碰见太子和怡小姐，太子问了澜儿几个问题，而后太子就走了。澜儿也没记挂在心。」穆澜缓缓说着，每一个字都说的格外的吃力。

屋内，一片死寂。

「到了晚上，澜儿已经更衣，结果怡小姐来了，但是怡小姐没做什么，就忽然哭着跑了出去，澜儿也有些莫名，最后就是侧妃娘娘来了，澜儿才知道，怡小姐的手脱臼了，侧妃娘娘以为是我所为，打了一巴掌，再后来这事就过去了。」

穆澜说的很慢，但是却把事情说的格外的清晰。

她没说对错，好似自己是一个身外人，只是在表达一件事而已。

而穆澜的话音才落下，穆知画的声音就根河传来：「穆澜，我的手腕就是被你掰断的。」

这是控诉。

「胡闹。」穆洪远厉声呵斥了穆知画，「穆澜就是一个姑娘家，怎么会有那么大的力气弄断你的手腕。」

穆知画错愕的看着穆洪远。

陈之蓉急了，扯了扯穆知画的手，穆知画的眼眶却更红了。

「知画，说出的话你不应该要负责吗？这种话也能随便说出口的吗？你这般模样，要让宫内的人看见了，太子会怎么想你。」穆洪远冷声警告穆知画。

穆知画从来没受过这样的委屈。

在穆王府内，穆洪远几乎是把穆知画捧在手心宠到大的，何时这么冷着脸训过自己，穆知画想也不想的就快速朝着落雪楼外走去，脚步越来越快。

陈之蓉刚要追上去，穆洪远冷冽的声音传来：「不准追，没点样子。」

在穆洪远的话里，陈之蓉的脚步硬生生的停了下来，

穆澜没解释的意思，好似说这些话，都让穆澜的呼吸变得困难起来。

王雪霜不用多问下去，也已经明白了。

而荷香忽然说了一句，好似想起了什么：「奴婢知道了，现在天寒，那时候侧妃娘娘赶来落雪楼，小姐就穿着单衣出去的，所以猛地受了风寒，才变成现在这样，高烧不退。」

所有的事情都完完整整的出现在众人的面前。

王雪霜没再多问，挥挥手：「行了，你们都下去吧，别在这里吵着澜儿休息了。这件事，我自有定夺。」

「是。」众人不敢迟疑，立刻恭敬的应声。

陈之蓉想解释，但是却没任何解释的余地，最终就只能不甘心的走了出去，而在陈之蓉退出屋内的时候，却看见穆澜几乎是挑衅的眉眼，毫不避讳的落在陈之蓉的身上。

陈之蓉恨的咬牙切齿，却只能把这一切打碎了吞了下去。

出了落雪楼，陈之蓉的脸色瞬间阴沉了下来，三房和四房的人见到陈之蓉的阴沉，也不敢吭声，快速的带着自己的人离开了。

陈之蓉看着落雪楼的方向很久，而后才匆匆离开。

她想她要提前进宫一趟了。

有些事，不能出任何的差池，而有些人，也不能留着。

那低敛下的眉眼藏起了狠戾。

不声不响的。

……

倒是落雪楼内，随着一行人的离开，一下子安静了下来，王雪霜在床榻边，牵着穆澜的手，穆洪远也没离开。

穆澜轻咳了几声：「祖母，您还是先回去吧，澜儿没事，您在这，澜儿怕这风寒传染给您，澜儿会内疚和自责的。」

见着懂事的穆澜，王雪霜越发显得心疼。

就算最初那天平是偏着陈之蓉一房的，在这一出又一出的事后，王雪霜也有些烦了。

她摆摆手：「无妨。坐一会不会有什么事的，等御医来了看看，我再走也来得及。」

穆澜嗯了声，没说什么。

王雪霜等御医来，自然也想听到御医的话。

王雪霜从来都是小心谨慎的人，这王府内常来常往的大夫虽然穆澜不认识，但是不代表不能收买，但是这宫内的御医，就绝对不可能和穆澜有任何接触了。

所以，穆澜很明白，只要宫内的御医的说辞和大夫一样，那么陈之蓉的罪就被证实了。

王雪霜怎么做，穆澜不会干涉。

但是穆澜的目的却达到了。

成功的离间了王雪霜和陈之蓉的关系，一点点的把王雪霜对陈之蓉的信任感被剥除，接下来的事情就好办的多。

在王府之内，虽然她不要过问陈之蓉，但穆澜知道自己的身份，她也不是自由身，想得到自由身，还是需要王雪霜和穆洪远的点头应允。

这就需要一点时间，循序渐进。

毕竟在王府内靠飞鸽传书安排事情，远远不如直接在商铺面对面的安排来的安全，有效。

倒是王雪霜见穆澜不说话，很随意的问了句：「侧妃说你出去了，这是去哪里了？我记得顾府也在京都，难道澜儿在顾府的时候都没去过吗？」

「回祖母的话，就是因为顾府在京都，澜儿在顾府的时候，养父一直带着澜儿出去，澜儿所以今儿才离开了王府，寻着养父带着澜儿走的路，给祖母找补品去了。」穆澜顺势借口。

这下，就连一直沉默不语的穆洪远都看了过来：「补品？这王府内什么没有，还要你一个堂堂的穆王府千金亲自出去，就算真没有，交代下面的奴才，他们也可以给你办的稳妥。」

穆洪远也从来不是好忽悠的人。

那眼神落在穆澜的身上，倒是多了几分打量的意味。

穆澜倒是也不闪躲，应着穆洪远的眼神，慢慢的解释：「爹爹，凡事亲力亲为，才更有诚意。再加上澜儿说不清路，巷子太多了，绕不清，所以澜儿才打算自己去一躺。」

穆洪远没打断穆澜的话。

穆澜倒是淡淡笑了笑：「澜儿养母的身体不好，需要养着，所以养父才寻了老中医，问了这个滋补的方子，给坚持给养母服用，养母的身体倒是看着一日日的好起来了，只是红颜薄命……」

后面的话，穆澜没说。

王雪霜倒是听着眼眶有些微红，是为难了这个孝顺却又暖心的孩子，常年都不在穆王府内，就算被接回来，明知道是冲喜的作用，却不会带一点的布满，反而是诚心的为自己做事。

穆洪远也有些意外，但最终他也没说什么。

顾府上下三十条人命死一夜之间被灭门，穆洪远倒是知道的，不过穆洪远不会有太大的波澜。

只是现在看着这张酷似王妃的脸，穆洪远做不到最初的无动于衷而言。但常年的内敛，穆洪远也不是一个可以肆意释放感情的人。

不冷漠，大概就是穆洪远唯一能做的了。

「行了，过去的事情别提了。以后在王府内好好的待着。」王雪霜拍了拍穆澜的手，「澜儿这心，我是知道了，以后要出入王府，你和陈管家交代一身，不要让府内的人担心就好。」

「澜儿知道了。」穆澜应声。

很快，穆澜看向了荷香：「荷香，昨日我带回来的东西，你给拿过来。」

「奴婢遵命。」荷香应声。

很快，仔细包好的滋补品荷香拿了过来，穆澜接过后，亲自递给了王雪霜：「祖母可以试试看。一会也问问御医，这个方子对祖母好不好。好的话，回头澜儿就按照这个房子给祖母拿。」

「好。」王雪霜点点头。

李嬷嬷已经很自然的从穆澜的手中接了过来，安静的站着。

穆澜看起来有些乏。

但是仍然在坚持着。

一直到屋外传来陈管家的声音：「启禀王爷和老夫人，何御医来了。」

「快快有请。」王雪霜应声。

没一会，门从外面被推开，陈管家领着何长生进来了，何长生看见王雪霜和穆洪远，恭敬的请了安：「微臣见过穆王爷和穆老夫人。」

「何御医，来看看我这孙女，忽然就染了风寒，高烧不退，外面的大夫来看过了，只是我还是有些不放心。」王雪霜把事情的始末简单的说了一次。

何长生倒是不敢怠慢。

他对穆澜倒是有印象，何长生很快走到了穆澜的面前，穆澜就算虚弱，仍然还是礼貌的颔首示意。

何长生没说什么，仔细的给穆澜把脉。

但渐渐的，何长生的眉头也拧了起来，和之前的大夫的反应看起来相似，等了一阵，他才松开穆澜，转身问着：「老夫人，先前大夫开了什么方子，可否给微臣看看？」

「当然可以。」王雪霜点头。

一旁的桂嬷嬷把药方递了上来，何长生快速的浏览了一次，而后点点头：「大夫开的方子就可以，微臣再加几味药，保证三日之内，穆小姐的高烧会退，身体会好起来。」

「可严重吗？」王雪霜问着。

「忽然来的风寒，太凶了，穆小姐的身子骨有些羸弱，所以就难熬的多。这三日多在府中静养，不要操劳，按时服药，倒是很快就会好起来。」何长生温润的说着，「就只是穆小姐之前可能不太注意，所以身子骨还是要需要调理一下的。」

王雪霜听着连声点头：「那就有劳何御医了。」

「这是微臣应该做的。」何御医应声。

很快，何御医低头开了方子，王雪霜立刻让陈管家去准备，何御医倒是没在府内多待，给穆澜看完病后，就匆匆离开了。

这下，王雪霜看着穆澜，那样的心疼也跟着越发的明显起来：「澜儿啊，你好好休息着，这三日不用来请安了，等好了，再来给祖母请安，你这样，我不放心啊。」

「澜儿会很快好起来的。祖母不要担心。」就算是这样的情况，穆澜仍然把王雪霜放在第一位。

王雪眉眼里的满意更多了几分。

而后王雪霜站起身：「你看，这人老了，身体越来越差，就出去几日，现在已经乏的受不了了，祖母就不在这里多陪着你了，让荷香好生伺候着。」

「荷香遵命。」荷香立刻应道。

「洪远啊，我们走吧。」王雪霜看向了穆洪远。

穆洪远点头，倒是放软了声调，和穆澜说了几句，而后就厉声交代了一旁的奴才们：「如果大小姐再有何异样，本王要你们人头落地。」

「是。」屋内的奴才们跪了一地。

而后，穆洪远才送着王雪霜离开。

在回去的路上，王雪霜倒是和穆洪远聊着天：「这个穆澜啊，是真的很讨我欢心，做事进退得宜，和当年的雪儿比起来，更甚一筹。」

穆洪远安静了下：「娘很喜欢穆澜？」

「倒是穆澜回来的时候，我还防着点，现在啊，穆澜就有本事一点点的让人喜欢的紧，你看看这王府里，哪个奴才对穆澜不是心悦诚服的。」王雪霜一脸赞赏，忽然，她的声音沉了下来，「倒是这侧妃，现在越来越不安分了。」

穆洪远倒是没接这个话茬。

「我一次次的容忍，一次次的相信，但是结果呢？」王雪霜的声音都跟着严厉了几分，「现在还闹出了这么一出，你倒是看看穆澜，一句坏话没说过，侧妃见到我的时候，这坏话可是说尽了。」

「我回头会说说之蓉。」穆洪远知道王雪霜是真的有些动怒了，这才安抚着，「这样的事情以后不会发生了。」

王雪霜嗯了声：「王府内，和和气气才是真的。我活着的一天，就不想看见这样的事情。」

「我知道了。」穆洪远应声，而后转移了话题，「这中元节快到了，回头我让奴才们准备好，皇上要我们提前一日入宫，正好娘可以找太后叙叙旧，之蓉也要和皇后娘娘商议一下知画和太子的婚事。」

王雪霜点点头：「那穆澜你考虑过吗？」

穆洪远安静了下：「穆澜才回来，在京都并不是熟面孔，一时半会也找不到合适的人，所以选秀还是要去的。至于造化，只能看穆澜自己了。不管是被皇上看上，还是被皇子看上，都是好事。」

王雪霜安静了下，最终也没说什么。

她倒是不想穆澜入宫伺候皇上，那意味着什么，大家都很清楚。

倒是穆洪远好像不是这么想的。

最终，王雪霜也没说什么。

这件事，确确实实只能看穆澜的造化了。

而后，两人没在交谈，安安静静的走着，一直到把王雪霜送到了屋内，穆洪远这才离开。他哪里都没去，而是直接去了陈之蓉那。

陈之蓉看见穆洪远的时候还有些委屈，但是再见穆洪远阴沉着一张脸，陈之蓉倒是也不敢多说什么，只不过也不似平日那样哄着穆洪远，对于男人，陈之蓉倒是拿捏的很好，进退得宜。

「穆澜一个小姑娘，你和她较劲什么？」穆洪远等了一阵才开口。

陈之蓉看着穆洪远，气不打一处来：「王爷看着臣妾一直被穆澜欺辱吗？穆澜这倒打一耙的本事倒是让臣妾刮目相看。」

「娘年事已高，你们都安分点，不要再给娘惹出任何事端。」穆洪远的声音沉了沉，「中元节马上就要到了，知画的婚事你不想着点，还有心思想这些有的没有的，别以为我不知道你在想什么，穆澜才十六，你怕什么？她还能夺了你的权吗？」

穆洪远训斥了几声。

陈之蓉这才老实了下来。

「再说，穆澜是姑娘家，也不可能长久留在王府里，早晚也是要嫁出去的，你急什么。知画都指婚了，穆澜还远吗？」穆洪远把话倒是说明了。

这下，陈之蓉那种心浮气躁的感觉也跟着放了下来。想想，确实是她操之过急了，或者说，是在穆澜的刻意里，让自己有些忍不住，没了最初的冷静，才屡屡在王雪霜面前犯了错，留了污点。

这棋，看来确实不能这么走。

若真的失了王雪霜的支持，她在府内的日子不会好过。

而王雪霜又不能像当年的洛雪那样对付。

这下，陈之蓉的声音都跟着软了下来：「王爷，臣妾知错了，您不要怪罪臣妾，臣妾下次不敢了。」

说着，陈之蓉也已经贴了上去。

美人在怀，软玉温香，穆洪远也自然招架不住。

那屋内的烛光熄灭，纱帐下尽是春光无限。

……

倒是落雪楼内，在一行人离开后，荷香看着穆澜，穆澜已经站起身，全然没了虚弱的样子。

「小……小姐……您……您这是怎么做到的！」荷香太震惊了。

穆澜装病，惟妙惟肖，最初荷香以为穆澜就只是买通了大夫，但是现在御医来了，说法和大夫一致的时候，荷香惊愕的一句话都说不出来。

穆澜笑了笑：「我自有办法。不过这件事不能对外说漏一分，不然那就真的是死罪一条了。」

「奴婢知道，您尽管放心。」荷香连声应着，「但是您这样……」

「这三日，我在屋内不会离开，三日之后，就自然不需要这样了。别的事情我会处理，御医和大夫开的药方你每天按时煎熬送来，这是送给侧妃还有老夫人看的，回头你就给处理掉就行。」穆澜仔细的交代，「但凡事一定要小心谨慎。」

「奴婢知道了。」荷香连声点头。

这事，事关重大，荷香还是分得清。

就连穆澜装病这件事，整个楼内，就只有荷香知道，包括外面的清风明月，小五和小七都不曾知晓。

这也是穆澜对荷香的信任，从上一世一路延续下来的信任。

「还有，这三日我不见任何人。」穆澜点头，「不管是谁，都拦在门外。」

「奴婢知道。」很快，荷香想了想，「王爷和老夫人呢？小姐也不见吗？」

「老夫人身体堪忧，不会来我这里走动，至于爹，更不会，他公务繁重，朝中很多事要处理，所以不用担心。别的人，都让小五和小七拦在门外，无需客气。」穆澜仔细交代。

荷香应声，而后她匆匆离开，按照穆澜的吩咐去做。

穆澜看着荷香离开，这才转身到了书桌边，在空白的宣纸上把自己的要求仔仔细细的写了出来，就连铺位的方式，都用图给画了出来。

而后穆澜卷好纸卷，走到窗边。

窗户开着，但也只留了一条缝隙。

穆澜纤细的手指轻轻的在窗棱上敲了敲，她等了不到一盏茶的时间，窗外传来了鸟儿扑腾翅膀的声音。

她微微打开窗。

一只鸽子就已经飞了进来，安静的停靠在一旁的椅背上。

穆澜卸下鸽子脚上的脚环，快速的把卷好的纸塞入脚环，而后喂了鸽子点水和吃的，就直接把鸽子放飞了。

鸽子扑腾着翅膀，很快就从穆澜的眼皮下消失不见了。

在京都飞鸽传书并不是最安全的做法。

各怀心思的人，看见信鸽会精准的射下，避免出现一丝一毫的意外。

而王掌柜的信鸽都是穆战骁一手培育出来的，自然比起普通的信鸽安全的多，信鸽会在晚上的时候回来，带来王掌柜的回复。

两间商铺的事，也都在穆澜的掌握之中，按部就班的进行。

她倒是不急不躁的。

……

一日的时间，倒是也好打发。

穆澜难得清静，就好似回到了顾府的时候，可以看看书，绣绣花，很快就到了日落西山之时。

荷香端来晚膳，穆澜正好结束一面刺绣，伸了一个懒腰。

「小姐，可以用膳了。那些药材都按照您的吩咐处理好了。」荷香安静的说着。

穆澜点点头，倒是也没多说什么，站起身，而后就朝着小桌子走去，荷香布好菜，退到一旁。

而后荷香看见了穆澜的刺绣，眼中的惊讶越发的明显：「小姐，您还会刺绣吗？」

「谁家的姑娘不会刺绣？」穆澜笑着反问。

大周未出阁的姑娘，都要学会刺绣，只是精工与否的差别而已。比不上绣房的绣娘出来的水平，大部分也是可以见人的。

因为在大婚之时，娘子必须亲手绣一个荷包给夫君，这也意欲着，保他们一世夫妻情缘。

是大吉大利之说。

就穆知画这样的人，刺绣都不在话下，陈之蓉没少让穆知画接触这些，穆知画的刺绣技艺也算是一众女眷里面极好的。

只是

穆澜沉了沉。

上一世的时候，穆知画无意之中知道了穆澜的本事，这才把主意打到了穆澜的身上，几乎是半是威胁半是哄骗的让穆澜代替穆知画刺绣，而获得赞誉的人皆是穆知画。

呵呵

穆澜冷淡的笑了笑，眉眼里的狠戾却怎么都藏不住。

荷香看见的时候，有些不寒而栗，声音都有些结巴起来：「小姐，您这样让人觉得瘆得慌。」

穆澜已经敛下情绪，淡淡一笑，倒是问着：「吓到了？」

荷香摇头：「荷香知道小姐不是针对奴婢的。」

穆澜点了下荷香的脑门：「我没白疼你。」

荷香倒是转移了话题：「小姐，您这刺绣是和谁的呀，真的好漂亮，奴婢在京城就没见到这么好看的刺绣。就算是是老夫人和侧妃娘娘身上都没见到呢。」

要知道，能给王府的人刺绣的，必然都是精工一绝的。

李燕和李暮的刺绣不在话下了，但是穆澜却可以更加出神入化，毕竟穆澜才是真正的李家的传人，所有的精髓，穆澜尽在其中。

李家身为天下第一绣房，可以培养无数的绣娘，但是绝对不可能最精华的地方告诉这些绣娘，那都只传给李家的人。

而到了李若兰这一代，李家就剩下李若兰这么一个传人。

李若兰身子骨弱，和顾远之曾经有过一个孩子，但是在腹中的时候就已经夭折了，所以后来两人就一心一意的培养穆澜，也没介意穆澜不是自己的亲生孩子，把一身的手艺都传给了穆澜。

加上穆澜的天赋，这才让穆澜的刺绣达到了如火纯情的境地。

自然不是那些绣娘可以比拟的。

而穆澜手中绣的一个香袋，姑娘们都很喜欢的。

「喜欢吗？」穆澜问。

荷香连声点头：「喜欢，太喜欢了。」

「好。」穆澜笑了笑，「等我弄好，装了香料以后就送给荷香。」

荷香一连惊喜：「真的吗？奴婢谢谢小姐。」

穆澜但笑不语，倒是没再继续说下去，而是安静的坐了下来，一小口一小口的吃着面前的晚膳。

一直到吃完，穆澜才放下筷子。

荷香收拾好桌子，就匆匆退了出去。

穆澜又继续回到绣布之前，认真的走线刺绣，她只穿着一件单薄的衣衫，外面披了一件风衣，但是却没认真的扣好，素净的小脸没施任何粉黛，头发也只是轻轻的挽起，但却让人不免多留意了几眼。

忽然，穆澜手中的动作停了下来。

她不动声色的在原地坐着，但是耳朵却已经灵敏的听见了屋梁上走动的声音，很轻，却逃不过穆澜的耳朵。

手中的绣花针被她捏在了手心里，微微用力。

低敛的眉眼，闪过一丝的狠戾。

但是也只是瞬间，在绣花针要穿过窗户纸射出的瞬间，穆澜就已经收了力道，又专注的看着手中的绣布，好似全然不知道窗外发生了什么。

一直到一抹高大的身影，悄然无声地出现在穆澜的屋内，穆澜才佯装惊讶的抬头：「四殿下，还真是喜欢不请自来。」

李时裕倒是不着急开口，看着穆澜。

穆澜的面色虽然苍白，但是李时裕却可以一眼看出，穆澜绝非是何长生所说的感染风寒，高烧不退，身体虚弱的模样。

那苍白就好像是刻意为之的，而穆澜的本身却看起来完全没任何的事情，风平浪静的。

李时裕可以确信，何长生不可能和穆澜有任何交集，身为太医院之首，何长生也不可能为了穆澜撒谎。

所以，穆澜是怎么做到能轻易的骗过当今太医院之首的何长生。

李时裕沉了沉，站着，双手负于身后，看着穆澜的眼神，更是多了一丝的深意。

倒是穆澜见李时裕不开口，也不曾催促，安静的低头继续绣着。

一直到李时裕走到了穆澜的面前，半是轻佻，半是探究的抬起了穆澜的下巴，穆澜才被动的看向了李时裕。

但是她的表面却没任何的惊慌失措，看着李时裕的眼神格外的淡定。

「病了？」李时裕淡淡问着。

穆澜倒是笑了：「四殿下从何得知这个消息。我生个病，不至于惊扰了四殿下。」

「本王进宫正好看见何御医回来，就顺口聊了几句，这才知道何御医是去了穆王府给你看病。但本王这么看，穆小姐除去面色苍白，全然看不出像是染了风寒的样子。」

李时裕说的直接，看着穆澜的眼神更是一瞬不瞬的：「何御医的医术再高明，也不可能半日的时间，就让重风寒的人宛若没事的人，还能穿着这么单薄，在这里绣花？」

穆澜倒是不急，淡淡反问：「所以四殿下这是专程来看我的？」

李时裕：「……」

他是专程来看穆澜的吗？

算是，也算不是。

在听见何长生的话时，李时裕倒是有些着急，说不上为什么，但是李时裕却把这一切归结成了他很久没遇见穆澜这么有意思的人。

加上穆王府内的暗潮汹涌，所以李时裕倒是更担心穆澜是出了意外。

加上穆澜对王掌柜的安排，王掌柜倒是如实的汇报给了李时裕，李时裕也不免好奇穆澜会玩出什么花样。

似乎没得到结果之前，如果穆澜出事了，李时裕可能觉得这是一个遗憾。

所以李时裕专程来了。

倒是被穆澜这么一问，李时裕一时有些哑口。而穆澜淡淡的看着李时裕，眉眼里的笑意都不到眼底，很自然的推开了李时裕的手。

但是就在穆澜碰触到李时裕的瞬间，李时裕却忽然捏住了穆澜的指尖。

穆澜安静了下。

李时裕已经从穆澜的指尖里取出了绣花针：「嗯？」

「刺绣不拿绣花针，难道四殿下觉得我是准备用绣花针谋害四殿下？我要有这本事，也不至于被四殿下困着，动弹不得了。」穆澜面不改色的应着。

李时裕看了穆澜很久。

两人凑的很近。

并不是第一次如此，但是却是第一次在烛光之下，看见这样的穆澜，李时裕有些恍惚，只是表面却仍然镇定。

越是素净的一张脸，却越是看的出穆澜的美。

这张脸好似老天赏面，一举手一投足皆是勾人。

李时裕看惯了美女，面对穆澜的时候，喉结忍不住滚动了一下，捏着穆澜的手却好似没松开的意思。

「四殿下这是要拽着我的手到什么时候？」穆澜冷淡的问着。

李时裕这才松开了穆澜的手。

穆澜的手得到自由，一点都没没再看李时裕的意思，低头继续绣着自己的东西。

李时裕这才看向了绣布，微微挑眉：「谁教你刺绣的？」

「不记得了。」穆澜头都没抬，「来来去去的绣娘太多了，早忘记了。」

李时裕倒是饶有兴致的看了几眼，虽然男人不懂刺绣，但是也看的出精工走线的好坏，穆澜手中的才是上品，看着穆澜的动作，也绝非是只懂得皮毛。

李时裕安静了下：「穆澜，到底还有多少事是本王所不知道的？」

穆澜没理会。

那是本能对李时裕的警惕。

李时裕对于穆澜而言，这个男人太危险了，危险到你和他所说的每一句话，都可能不小心着了李时裕的道，把本来一些不应该说的事，却如实的告诉了李时裕。

所以保持缄默才是王道。

倒是李时裕没放过穆澜的意思：「为人处世，游刃有余，还可以在穆王府这样几乎是侧妃说了算的地方，反败为胜。嗯？」

他的声音沉了下来，说不出是严厉还是戏谑：「甚至现在还能装病骗过何御医？穆澜，你说是本王小看了你，还是你藏的深？」

穆澜没应声。

「何御医能是当今太医院之首，除去早就已经消失不见的鬼手外，何御医的医术无人能力，不妨告诉本王，你是怎么做到骗过何御医的？」

李时裕说完，就彻底的安静了下来，等着穆澜给自己答复。

穆澜手中的针顿了顿。

而后，那针刺在了绣布上，穆澜抬眼看着李时裕，但是她并不曾起身，李时裕也不介意。

只是看着穆澜穿着单薄的衣衫，那种若隐若现的感觉，让李时裕的眉头拧了起来。

但很快，李时裕就把自己的情绪藏的很好。

穆澜倒是淡定的看着：「四殿下，好奇心杀死猫，这个道理您不知道吗？」

「穆澜，合作之人，难道不应该坦诚一点？再说，本王也不是猫。」李时裕口气淡定。

穆澜轻笑一声：「可能在民间野大了，总可以听到一些偏方，走一些旁门左道，毕竟高手在民间。何御医就算是太医院之首，就一定笃定普天之下最厉害的医者吗？可能民间一个野路子，都可以让何御医束手无策了。」

就好比现在的穆澜。

但是穆澜并没多说，能骗过何御医，自然因为顾远之是鬼手的传人，而她悉数从顾远之那学了全部的医术。

自然才可以如鱼得水。

不然的话，穆澜绝不敢冒这个风险，做这样的事情。

李时裕挑眉听着穆澜的解释，安静了下，好像注意力已经全然被穆澜手中的绣布给吸引了。

穆澜挑眉，不咸不淡的问了句：「四殿下难道对女人的东西也感兴趣？」

「绣一个荷包给本王。」李时裕没理会穆澜的话，淡淡开口要求着。

穆澜气笑了：「凭什么？」

这人难道不知道荷包是何用意吗？

这种话李时裕怎么可能说的这么明晃晃，坦荡荡的。

「凭什么？」李时裕挑眉，安静的看着穆澜，「在你没拿情报和本王交换之前，契约只是单方面生效，本王给你提供的商铺，人力，难道索取一些报酬不应该吗？」

穆澜：「……」

这话说的还真的是让人无法反驳。

穆澜看着李时裕倒是也爽快：「行，四殿下要什么，我给你绣什么。」

「你绣什么，本王就要什么。」李时裕淡淡说着。

穆澜倒是也没和李时裕纠缠在这个话题上，就在她准备赶人的时候，忽然，窗外传来了信鸽扑腾翅膀的声音。

穆澜快速的站起身，朝着窗子走去。

李时裕却更快一步，已经打开窗棱的缝隙，让信鸽飞了进来，高大的身形把穆澜挡在了身后。

大周已经入深秋，虽然还不曾下雪，但是窗外的温度越来越低，一阵冷风吹过，都是刺骨的冰寒。

穆澜就穿着这么点衣衫，再吹了风，回头就不是假装生病，而是真的风寒在身了。

「你都不懂的照顾自己？」李时裕抓下信鸽收下的卷筒，而后交给穆澜，拧眉问着。

穆澜倒是直接：「忘了。」

李时裕气笑了：「你能记得什么？」

「银子吧。」穆澜想了想，给了个答案。

李时裕干脆不和穆澜说话，穆澜也不介意，低头快速的看着王掌柜写来的信笺，而后，信笺被烛火烧尽，倒是始终一直站着的李时裕只字未提，也没询问过。

这些事，李时裕不需要问穆澜，穆澜说的不一定是真的。

李时裕既然放手让穆澜去做，也不会干涉。

很快，穆澜重新写了字条塞入了卷筒里，很自然的递给了李时裕，示意李时裕把卷筒捆绑在信鸽的脚上，再放飞。

而穆澜看都没看一眼，低头继续绣着。

李时裕无奈的摇头，薄唇微微上扬，眉眼里染了一丝的笑意。

而后李时裕才把信鸽重新房费，窗户又仔细的关好。

他并不曾离开，穆澜也不曾催促。

和李时裕几次交手下来，穆澜倒是清楚，李时裕不愿意做的事情，你费尽心思，也不可能让这人动一下。

何况，这里是穆王府，李时裕也不可能待到多晚，所以穆澜更是懒得催促，就只是低头认真的做自己手中的事情。

这些绣品，是用来店铺开张的时候用的。

加上现在连夜赶工的绣娘的作品，那就足够了。

何况，这开张，她并不着急，待中元节后，再来，自然就能一战成名了。人做生意，不是什么钱都要赚，而是要赚最稳当的钱。

……

一直到穆澜绣的有些疲惫，时辰也已经不早的时候，穆澜才抬眼，一抬眼，她就看见了李时裕。

穆澜拧眉。

她以为李时裕走了。

结果是自己太认真，竟然没感觉到李时裕的存在？这人还在自己的屋内待着？

倒是李时裕看见穆澜抬眼，忽然看了过来，淡淡问着：「为何非要太子妃之位？」

穆澜安静了下。

这不是李时裕第一次问，但是却从来没这般这样的认真，她沉了沉，才淡淡开口：「我如果说，我要的是母仪天下，四殿下可信。」

李时裕安静了下，看着穆澜的眼神锐利了几分，但是全程李时裕却没开口再说什么。

穆澜已经款款站起身，朝着李时裕的方向走去，这并不是穆澜第一次主动靠近李时裕，到李时裕的面前站定的时候，穆澜的眸光却渐渐的冷了下来。

「不管是太子也好，还是谁也好，只要能最终登上帝位，那么我就会嫁他为妃。」穆澜说的话有些意味深长。

「不怕押错棋了？」李时裕安静了一阵，才淡淡的问着。

穆澜笑：「不试试怎么知道。何况，押错了，还能选。但目前看来，我别无选择。」

这话，又已经被说死了。

穆澜上一世不曾和李时裕接触过，这一世也猜不透李时裕为何对自己起了这么大的兴趣，但是这样的兴趣里，穆澜却始终小心翼翼的，生怕不小心招惹了无端的是非。

明哲保身，活到最后才是她的目标。

何况，李时裕却也不是穆澜兴趣之人。

屋内，又变得悄然无声起来。

而李时裕就只是这么看着穆澜，穆澜不主动，也不闪躲，一直到李时裕轻笑一声，而后，李时裕话都没再说一句，快速的飞身而出，从穆澜的面前消失了。

偌大的屋内，却隐隐还留着这人身上的檀香味。

穆澜低敛下眉眼，再看着绣布上的内容，好像是被李时裕微微影响到了，因为他的话，这绣布的内容已经发生了变化。

从适合女子的图腾，变成了一条金龙。

要知道，大周除去李家，私下绣龙，那是死罪一条。

而穆澜却绣了。

这意味着什么？

她安静了下来，是想着李时裕在这一世和李时元的夺嫡中可以反败为胜吗？如果胜了，李时裕是帝王，那么她这个太子妃，最终是什么结果？

穆澜忽然打了一个冷颤，而后没在想下去。

她的睡意全无，低头认真的把绣布上的金龙给彻底的绣好，收到了绝对安全的地方，而后，在天蒙蒙亮的时候，穆澜才沉沉的入睡。

……

三日后

何御医倒是没来，大夫又重新来了一趟，是奉了王雪霜的命，来查看下穆澜的情况。

荷香把人带进来，穆澜才换好衣服，给大夫把了脉，大夫连声点头：「穆小姐的风寒倒是好了，只是受了风寒后，身子骨有些弱，所以还是要多休息。」

「谢谢大夫。」穆澜礼貌的道谢，而后看向荷香。

荷香立刻走上前，把银两递到了大夫的手中：「这是小姐的一点心意，还请您笑纳。」

大夫推搡了一下，但是最终还是收下了，他跪谢后，就退了出去。

穆澜在大夫走后，没在屋内停留，而后离开了落雪楼，直接去了祠堂和王雪霜请安。

有些事，特殊的时候可以不去，但是平日还是不能忘记。

这是礼数。

而王雪霜最重视的就是礼数。

所以穆澜去了。

也果不其然，王雪霜在看见穆澜来的时候，眉眼里都带着笑，和之前比起来，更是平易近人的多，连声招呼穆澜坐到自己的身边。

穆澜来的时间并不早，也没刻意避开陈之蓉和穆知画，倒是落落大方的请了安：「穆澜见过祖母，侧妃娘娘。」

看着穆知画的时候，她只是眉眼含笑的颔首示意。

那态度，就好似之前什么不愉快都没发生过一样。

穆知画想冲着穆澜冷笑，但是面对现在这样的狼狈的情况，穆知画只能虚伪的问候了几声。

和穆知画的不情愿比起来，陈之蓉才是一个中高手，面对穆澜的时候，倒是显得关怀备至，也丝毫不芥蒂之前发生的事情。

她亲自站起身，把穆澜扶了起来：「澜儿这身体可是好了。我看着这脸色还是有些白，落雪楼的人是怎么伺候的，回头我让嬷嬷给你送点补汤过去，这身子骨养好了才行。女人啊，最忌讳身子骨不好了。」

「穆澜谢过侧妃娘娘关心。」穆澜淡淡开口。

虚伪谁不会。

面对陈之蓉的虚伪，穆澜也游刃有余。而后她走到王雪霜的面前，王雪霜是仔仔细细的打量过，这才点点头说着：「是，侧妃说的对，你这脸色啊，是太惨白了，回头要好好养着。」

「谢祖母关心。」穆澜温柔的应着。

王雪霜让穆澜坐在了自己的边上，倒是嘘寒问暖的。穆澜应对得宜，很轻易的就把话题带到了王雪霜的身上，字里行间都是对王雪霜的关心，王雪霜越发觉得欢喜。

一行人各怀鬼胎的在王雪霜这里待了一早上的时间。

一直到王雪霜乏了，大家才站起身。

在准备离开的时候，王雪霜叫住了陈之蓉：「之蓉啊，穆澜出府的事，是我准许的，也不用和你报备了，交代一声陈管家就行。」

「是。」陈之蓉乖巧的应着。

王雪霜这才挥挥手没再继续说下。

一行人鱼贯而出。

刚出了王雪霜的阎罗，穆知画连装都懒得装了，拂袖就快速的离开了，倒是陈之蓉看着穆澜，却显得和善的多：「穆澜啊，之前是我多心了，以后呢，我们还是和和气气的，毕竟你祖母最不喜欢的就是闹腾了。你说可好。」

「侧妃娘娘说的是，穆澜谨遵娘娘的意思。」穆澜一样面不改色。

陈之蓉点点头：「这中元节，我让你父亲给你张罗婚事，总不能你妹妹都嫁了，你还待字闺中，我们大周可没这么礼数的。」

穆澜又笑：「穆澜听从父亲的安排。」

陈之蓉摸不透穆澜的心思。

这话表面上看起来一派和气，但是背地里却是在试探穆澜，以陈之蓉的想法，穆澜之前的脾气，怎么可能不反驳。

结果，穆澜却是好言好语的。

这下，陈之蓉一时没了办法。

倒是穆澜没多停留，和陈之蓉颔首示意后，就朝着自己的院落走去，今日除去给王雪霜请安外，她的目的是为了出府安排接下来的事情。

而陈之蓉看着穆澜离开的身影，安静了下，低声吩咐身边的奴才：「找人跟着她，别让她发现了，她去了那哪里，做了什么，都一字不漏的汇报给我。」

「是。」奴才领命，匆匆而去。

穆王府内，又恢复了一片安静。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

颠倒黑白

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×