---
title: 贴心伺候
date: 2024-05-17
lastmod: 2024-05-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26660.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26660.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-17true
# draft: false
---

<!--more-->

贴心伺候

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

李时裕见荷香颤抖的模样，眉眼一冷：「最好不要让本王知道你有任何欺瞒，不然的话……」

剩下的话，李时裕没说完。

而荷香更是吓的一句话说不出来。

李时裕也没在西偏殿多停留，快速的转身走了出去，但是他面色里的紧张却显而易见。

这个时辰，穆澜能去哪里？

何况，今儿的事出了，甚至还是李时元亲自开口要立穆澜为太子妃，李时裕更担心的是穆战天先下手为强。

何况，这件事并不是没发生过。

所以李时裕才会在得知穆澜离开东殿后，第一时间就赶到了西偏殿，结果竟然穆澜竟然不在。

「给本王找，掘地三尺也要把人给找出来。」李时裕阴沉的命令。

穆战骁拧眉和容九对视了一眼。

要知道，在宫内大肆做这样的事情，不可能不惊动李时元的人，毕竟宫内尽是李时元的眼线，更不用说，现在穆澜是李时元的心头好。

公然这么坐，就是和李时元叫板。

「殿下，请您三思，现在不合时宜这么做。」穆战骁拧眉，主动开口。

容九也跟着附议。

李时裕阴沉的看着两人，却没任何改变主意的意思，穆战骁和容九对视一眼，最终也不再开口：「属下这就去办。」

但是穆战骁的心里不知道骂了穆澜多少次。

似乎在穆澜出现后，所有的一切都跟着乱了套。

之前在穆战天惹出的事，为了不牵连到穆澜，李时裕的所作所为就已经引起李时元的怀疑了。

现在如果再大肆在宫内找寻穆澜，这件事

但李时裕的想法却不可能轻易的扭转。

穆战骁几乎是无声的叹息。

就在这个时候，容寺匆匆而来，穆战骁和容九拧眉，李时裕转了过来，容寺已经跪了下来，手中拿着一枚珍珠簪子：「四殿下，这是属下在西宫门的宫墙找到的。」

这是李时裕赠予穆澜的珍珠簪子。

容寺认得不奇怪。

这枚珍珠才是真的奇珍异宝，不同光亮下的光泽度是截然不同的，就算是皇上的库房也找不到第二颗一模一样的。

李时裕特意让人打磨后，送给了穆澜。

所以容寺认得，这才匆匆带着簪子回了殿中。

李时裕快速的拿起珍珠簪子，眉眼里闪过一丝的慌乱：「你说你在哪里找到的？」

「西门。」容寺给了答案。

「人呢？」李时裕问的直接。

容寺摇头：「属下就看见簪子，并没看见穆小姐。西门的守卫也不曾见到人，说从来没听见任何的动静，或者有人离开。」

李时裕没说话，抓起簪子快速的朝着西门走去，容九和容寺见状，匆匆跟了上去，穆战骁留了下来，打发影卫在宫内找寻穆澜的身影。

结果，仍然是徒劳无功。

……

「龙将军把我送到这里就可以了。」穆澜淡淡开口。

龙邵云看着在怀中的穆澜一眼，没说什么，一拉缰绳，马匹就停了下来，而后，他把穆澜扶下马。

穆澜站稳后，很自然的把身上的披风还给了龙邵云。

龙邵云阻止了穆澜的动作，又重新把带子给系好：「不用了，现在虽然不下雪了，但是温度很低，你就穿这么点，回去会受凉的。」

见龙邵云坚持，穆澜也没说什么。

龙邵云很安静的看着穆澜：「我走了，在京都照顾好自己。有事的话去将军府找人，听到没有？」

穆澜没应声。

龙邵云也没勉强穆澜，转身就上了马。

在龙邵云准备离开的时候，穆澜叫住了龙邵云：「龙将军。」

龙邵云停了下来，看着穆澜，似乎在等着她说下去，穆澜犹豫片刻，才淡淡开口：「我和你以前真的没见过吗？」

这次安静的人是龙邵云，很久，他低低的笑了笑：「见过。但是是我见过你，你并没见过我。」

穆澜眉头拧了起来。

还想再问什么的时候，龙邵云却继续说：「等你告诉你为什么非要进宫后，我就告诉你，嗯？」

穆澜：「……」

「我要走了，穆澜。保重。」龙邵云没再停留。

穆澜看着龙邵云离开的身影，最终叹了口气，摇摇头，这才安静的沿着墙根走着，寻思着自己要怎么进去才合适。

那种昏昏沉沉的感觉又来了，总觉得有些难受。

不知道是不是桂花酿的后劲发作了，穆澜虽然不至于踉跄，但是那种头重脚轻的感觉还是变得明显起来。

桂花酿

果然是不能贪杯。

龙邵云劝自己的时候，穆澜显然没听。

穆澜沉了沉，倒是没多想，跃身直接上了宫墙，轻巧的落在地上，但是在落地的瞬间，她的脚踩在了石头上，穆澜微微的低吟了一声。

「是谁？」巡夜的侍卫听见了动静，立刻跑了过来。

穆澜楞了下，心中大惊，西门附近连个可以闪躲的地方都没有，要是被人发现了，那结果就不太美好了。

而且穆澜现在更不可能从宫墙再跳出去，那才真的是把自己暴露了。

但是她如果不找地方躲过这一次的话，结果好像也好不到哪里去。

她怎么和所有的人解释，堂堂穆王府的千金，竟然三更半夜出现在西门。不管是什么理由，好像都说不过去。

穆澜的脑子转的飞快。

她在看着四周的环境。

除了几棵大树外，最近的宫殿都距离这里十万八千里远。

穆澜是真的要绝望了。

怎么都没想过自己有朝一日能落到这样的地步。

而侍卫的声音也引来了更多的人，穆澜第一次这么希望能看见穆战骁，毕竟穆战骁是御前侍卫，指不定就能出现，穆战骁在的话，穆澜就可以顺利的逃过这一次，起码看在他们是同一条船上的人，穆战骁不可能不管。

但是显然，穆澜想多了。

迎面走来的人，没有穆澜认识的，甚至领头的人，穆澜倒是知道的清清楚楚的，那是穆战天的人。

穆澜深呼吸。

就在这个时候，一道清冷却带着威严的声音传来：「半夜三更的，你们这是在干什么？」

原本冲着穆澜来的侍卫齐刷刷的跪了下来：「奴才见过厉王爷，王爷千岁千岁千千岁。」

李时厉？

穆澜背对着李时厉，并没第一时间认出来，但是听见侍卫的声音时，穆澜有些奇怪，倒是没想到在这里能遇见李时厉。

李时厉怎么会忽然出现在这？

但是李时厉的出现，刚刚好阻拦了侍卫的脚步，穆澜想也不想的，趁势就朝着最近的大树走去，起码能走过这几棵大树，她就能顺利的离开这里。

但是穆澜的眼角的余光却落在李时厉的身影，眉头仍然是紧锁的。

「大晚上大呼小叫做什么？」李时厉沉声问着。

侍卫急忙解释：「奴才们听见动静，生怕有刺客，所以才匆匆而来，这两日是中元节，宫内的人很多，不能有一点闪失。」

带头的侍卫和李时厉解释。

李时厉不着痕迹的看了一眼身后，才淡淡开口：「哪里来的刺客？」

「这个……」侍卫也安静了下。

「本王才从西边过来，并没看见任何人，倒是看见宫内的一只猫，好像是熹贵妃养的，熹贵妃的猫丢了，你们不怕熹贵妃回头唯你们是问？」李时厉不咸不淡的开口。

侍卫这下面面相觑，那声音就是从西边传来的。

但是李时厉也是从西边而来，如果李时厉没看见的话，那就确实是他们判断错误了。

被李时厉说完，侍卫急忙应声：「那奴才就先去给熹贵妃找猫。」

李时厉嗯了声：「本王看见它往前面跑去了。」

李时厉随意指了一个方向。

侍卫这才匆匆离开，很快，西门边上变得安静了下来，李时厉才淡淡的看向了不远处的大树没说话，而后转身朝着另外一个方向走去。

穆澜见到侍卫离开，这才松了口气。

但是在看着李时厉的时候，穆澜越发的不明就里，她可以肯定的是李时厉看见自己了，但是为什么李时厉却没出声阻止自己，反倒是还在侍卫面前给自己做了掩护。

而没李时厉的掩护，穆澜今晚绝对不可能安然无恙的离开这里。

穆澜深呼吸，也没再多想，此地不宜久了，她很快顺着大树，一路进入殿堂，快速的朝着西偏殿的位置走去。

但是李时厉的举动，还是让穆澜心里咯噔了一下。

不由的让穆澜联想到了望香楼的事情。

毕竟在望香楼，龙邵云认出了自己，但是是因为龙邵云认识自己。那么李时厉呢？穆澜在这一世并没和李时厉接触过。

而上一世，穆澜就几次在东宫的宴会里见过李时厉，两人也仅仅死点头之交，连话都没说过。

所以今夜之事

穆澜逼着自己冷静下来，如果李时厉真的认出自己的话，恐怕很多事就要从长计议。

李时厉这个人，比起李时裕，更让穆澜捉摸不透。

因为李时厉哪一边都不站。

是福是祸，越发显得不确定了起来。

但穆澜也并没再多想，现在也不是多想的时候，她必须第一时间赶回西偏殿。

……

西偏殿内。

李时裕已经折返。

荷香大气不敢喘，仍然跪在地上，甚至不敢看李时裕，这样阴沉的李时裕让人不寒而栗。

就连容九也不敢吭声。

「一个活人，在宫内，你们竟然找不到？」李时裕冷声质问容九。

容九硬着头皮开口：「容寺和穆大人仍然在宫中找寻，但是都不敢有太大的动作，怕引起别人的怀疑。」

李时裕没说话，脸色里的阴沉始终没缓和。

「但是四殿下，您尽可放心，目前没听到任何消息，穆战天在东殿并没离开，太子殿下回了东宫，所以穆小姐应该不会出事。」容九安抚着李时裕。

但是容九不敢肯定。

毕竟这个深宫，就是一个吃人不吐骨的地方，想让一个人无声无息的消失太容易了。

最终要的是，如果穆澜真的没事的话，为何偏偏会把簪子给掉落了下来。

可是看着李时裕的脸色，容九断然不敢再说一句。

就在这个时候，西偏殿外传来了脚步声，屋内的人第一时间看向了屋门口，李时裕反应的很快，立刻站起身。

容九急忙跟了上去。

屋门一开，众人就看见穆澜的身影出现在西偏殿内。

荷香当即松了口气，立刻迎了上去：「大小姐，您可算回来，吓死奴婢了……」

说到后面，荷香的声音越来越轻，脑袋都跟着低了下来。

穆澜拧眉看着荷香，而后淡淡开口：「你先回去吧。」

「是。」荷香一刻都不敢多加停留，立刻转身朝着自己的屋中走去。

穆澜看着荷香离开，这才看向了站在自己面前的李时裕，但是表面穆澜却显得格外的镇定，她显然也没想到，李时裕会出现在西偏殿。

这么凑巧？

穆澜沉了沉，倒是也没在表面表露分毫，安静的看向了李时裕，福了福身：「穆澜见过四殿下。」

算是请过安了。

容九的眼皮跳了跳，嘴角有些抽搐，显然也没见过穆澜这种不管做什么事都能坦荡荡的人。

再看着李时裕阴沉的脸，容九很聪明的不发一言。

就在这个时候，穆战骁和容寺赶了回来，没在第一时间看见穆澜，已经开口说着：「四殿下，侍卫在西门发现刺客，但是厉王爷去了西门，却说只是熹贵妃的猫，我们的人赶到的时候，也没看见此刻，厉王爷已经走了。」

话音落下，穆战骁和容寺这才看见了穆澜，这想两人也有些错愕。

穆澜很无辜的耸耸肩，没说话。

「你跟我进来。」李时裕的口气阴沉的冲着穆澜开了口。

穆澜安静了下，看着李时裕，倒是没动：「四殿下，如果我没记错的话，这好像是我住的地方，四殿下并不在这吧。我住的地方，为何要跟四殿下进来？」

在场的三人倒抽一口凉气。

他们跟着李时裕多年，太了解李时裕的一举一动，以及每一个表情代表着什么，而穆澜却在这样的时候火上浇油。

而李时裕的眼神微眯了起来，看着穆澜，每一个字都说的格外的清晰：「本王不喜欢重复说同一件事，穆澜，不要挑战本王的底线，如果本王走进屋内，没看见你的话，后果自负。」

说完，李时裕头也不回的朝着西偏殿内走去。

穆澜拧眉，仍然站着。

容九看不下去了，小声站在穆澜的身边说道：「穆小姐，您还是进去吧。殿下找您一个多时辰了，甚至让奴才们在宫内搜了一圈，这才到西偏殿等您回来。殿下还是关心您的。」

穆澜笑了笑：「四殿下大可不必找我。」

容九：「……」

穆战骁拧眉看着穆澜，没说话，容寺也很聪明的不开口，容九碰了一鼻子灰，就老实的站在原地。

他是真怕李时裕发火。

他跟着李时裕这么多年，不管发生什么事，李时裕都不曾发怒过，唯独遇见穆澜的事情，李时裕的冷静就会不见了踪影。

如果穆澜在火上浇油

就在容九胆战心惊的时候，穆澜忽然回头看着站在自己面前的三人：「二位大人，二哥，你们是打算在这里站着等四殿下出来，还是准备把更多的人引到这里来？回头不怕更说不清了吗？」

穆澜不咸不淡的提醒。

三人的表情尴尬了下。

然后穆战骁率先转身走了出去。

容九和容寺很快就跟了出去。

穆澜这才转身，朝着西偏殿内走去，越是靠近屋内，穆澜的眉头越是拧了起来。

在这一刻，穆澜说不害怕显得有些虚伪，但是真的害怕的话，她又不尽然。

一直到穆澜站在屋内，安静的看着李时裕。

李时裕始终背对着穆澜，好似没打算和穆澜说话的意思。

穆澜也没主动解释的意思。

在穆澜看来，她去哪里是她的自由，和李时裕并没任何的关系。李时裕喜欢在西偏殿，穆澜知道自己阻止不了，所以也懒得多说什么。

她安静的朝着床榻走去。

折腾了一整天，穆澜精力再好也是有些疲乏的。

更不用说还喝了酒，一路策马而归，就算被护的再好，冷风吹过的时候，难免有些头疼。

「去哪里了？」忽然，李时裕阴沉的声音传来。

穆澜准备脱披风的动作停了一下。

而李时裕也已经走到了穆澜的面前站定，眸光阴沉的落在了穆澜的身上，正确说是穆澜的披风上。

穆澜不吭声。

「本王要没记错的话，这是龙邵云的披风？」李时裕虽然是疑问句，但是说出的话却是肯定句。

修长的手指落在了披风的领口上，低敛下的眉眼藏起了深意，让人揣测不出李时裕现在的态度。

穆澜也只是拧眉，不动声色。

结果

黑色的披风几乎就在瞬间，在李时裕的手中彻底的幻化为了一片灰烬，掉落在地面，穆澜仍然穿着跳舞时候的襦裙，赤裸裸的出现在李时裕的面前。

因为奔跑，所以她的头发有些乱，但是却丝毫不折损穆澜的美。

就好似那个在暗夜之中，顺着雪地一路奔跑的雪女。

回眸一笑的时候，让人不禁情动。

「和龙邵云去了哪里？」李时裕一字一句问的直接，这一次，他的手指已经捏上了穆澜的下巴，微微用力，就好似穆澜的下巴能碎在李时裕的手中。

「我去哪里，和四殿下没任何关系吧。」穆澜淡淡开口。

就算疼，她也没打算放软态度。

李时裕凭什么这种口气和她说话，要说做见不得人的事情，也应该是李时裕做的多，她穆澜哪里比的过李时裕。

再说，她穆澜和李时裕什么关系，就凭两次的肌肤之亲，就需要凡事毕恭毕敬的和李时裕解释清楚吗？

呵呵

穆澜的手搭在了李时裕的手腕上，略微用力，想把这人的手从从自己的下巴抽出来，但是李时裕的手却纹丝不动。

任凭穆澜怎么使劲，都一点都不能撼动。

穆澜忍了忍，直接甩开自己的手：「李时裕，你放开我。」

「本王允许你穿成这样和龙邵云出去了？不仅穿成这样，还穿着龙邵云的披风回来。」李时裕绷着下巴，一字一句的问着。

那手心的力道又跟着紧了几分，穆澜的眉头拧了起来，这样的疼痛感显而易见。

但是就算疼，穆澜也没求饶，声音冷淡：「四殿下现在是什么身份管我？」

穆澜冷着脸看着李时裕，白皙的肌肤因为李时裕的用力，已经出现了红痕，清晰可见。

穆澜的眉头也拧的越来越紧。

李时裕看着穆澜倔强的模样，忽然松开了穆澜，穆澜踉跄了一下，但是她很快就站稳，也丝毫没回避李时裕的眸光。

两人之间流淌着一丝诡异的气氛。

一直到李时裕再一次打破沉默：「簪子呢？」

「什么？」穆澜一时没回过神。

这一次没说话的人是李时裕，穆澜回过神，明白了李时裕在问什么，她拧眉，胡乱找了一个合情合理的借口：「收起来了。不想引人注意。」

李时裕送的簪子虽然简单，但是这宫内都是明眼人，岂能看不出那个簪子的贵重。

稍有心的人，随口一提，就可以惹出事端。

所以这样的理由在穆澜看来，也显得合情合理的。

「收起来了？」李时裕冷笑一声。

穆澜心跳加速了一下，下意识的伸手碰了碰原先放簪子的位置，这才发现，簪子不见了，这下，穆澜不免有些慌，下意识的后退了一步。

李时裕却步步朝着穆澜的方向逼近。

一直到彻底的把穆澜逼到了无路可退的地步，穆澜整个人跌坐在床上，眉眼里闪过一丝的不确定，但是却又无比冷静的看着李时裕。

她没说话。

李时裕也没说话。

两人的眸光在空中碰撞，忽然，李时裕俯身，毫不客气的咬上了穆澜的唇瓣，穆澜回过神，就已经在唇齿之间尝到了浓烈的血腥味。

唇瓣上的疼痛更是显而易见。

这样的血腥味不知道是刺激了穆澜，还是穆澜从这样的情况里回过神。

她冷着一张脸看着李时裕，毫不客气的咬了回去。

李时裕让她见血。

她又何须客气。

两人在抵死纠缠，床榻上的纱幔掉落了下来，遮盖了一片的旖旎，但却少了情人之间的呢喃，多了一丝的狠劲。

李时裕在惩罚穆澜。

穆澜的冷漠都在反抗李时裕。

两人就像纠缠的困兽，就算彼此动弹不得，也不想轻易的认输。

李时裕看着穆澜的倔强，最后的怜惜也已经不见了踪影，越发显得粗鲁和野蛮起来，屋内的东西碎了一地。

在这样的纠缠里，谁都不曾放过谁。

一直到彼此伤痕累累。

……

事后

李时裕看着自己身上的抓痕，拧眉，而穆澜则面不改色的下了地，快速的找到自己的衣裳套了起来。

在看着李时裕的时候，她的眉色越发的冷淡：「四殿下来找我就为了床笫之欢？」

李时裕看着穆澜，这才冷淡的开口：「给本王更衣。」

「需要更衣的话，我可以帮四殿下叫容九大人进来。」说着，穆澜还真的吵着屋外走去。

在要打开屋门的时候，一阵疾风吹过，屋门直接被锁了上去，穆澜一动不动的站着，李时裕随意披了一件外裳就走到了穆澜的边上。

「你就这样出去？」李时裕的口气更阴沉了。

穆澜笑了笑：「那又如何？」

「本王说过什么？」李时裕质问穆澜。

「抱歉，穆澜的记性不好，殿下说过什么，穆澜过了就忘记了。」穆澜的回答一样冷淡。

「你……」李时裕只觉得自己的怒意一阵阵的窜了上来。

偏偏站在面前的穆澜就好似一个不知死活的人，拼了命的挑衅自己，在看着穆澜的模样，李时裕沉了沉，才逼着自己冷静了下来。

「穆澜，你是想方设法的要和本王作对是吗？」李时裕冷声问着，「就算已经是本王的女人，也不能学会安分守己？」

「安分守己？」穆澜嗤笑一声，「穆澜觉得，不安分守己的人是四殿下吧。四殿下频繁出入我的居所，这叫安分守己？我就不知道，有朝一日，我若是成了太子妃，四殿下见到我要如何尊称于我？」

穆澜从来都知道拿捏人的不痛快，再狠狠的踩一脚。

就好比现在。

果不其然，穆澜的话轻易的激怒了李时裕，但是穆澜却始终冷着一张脸，并没安抚李时裕的意思。

再看着李时裕扬起的手，穆澜却倨傲的没任何的闪躲。

这一巴掌下来，穆澜怕自己连活命的机会都没有。

因为就算在原地站着，穆澜都可以感觉的到李时裕掌心里的力道，结果，穆澜在闭眼的时候，这样的力道却忽然消失不见，李时裕也已经敛下怒意，看着看着穆澜。

他的眼神很冷，冷的好似寒冰：「不知廉耻。」

「既然知道穆澜是不知廉耻的女人，四殿下又何必这么掉身价的出现在穆澜的面前。难道不怕有朝一日也被穆澜牵连了？」穆澜一字一句的回着李时裕。

李时裕没说话。

穆澜也不再开口。

但是穆澜眉眼里的驱逐之意就再明显不过了。

两人僵持了片刻。

屋内更是静悄悄的，好似一根针掉在地上都可以让人听的清清楚楚，但是在这样的僵持里，穆澜的不耐烦变得越发的明显。

不是针对李时裕，而是针对现在这样的情况。

说不出的感觉，就好似自己真的是红杏出墙被李时裕逮了一个正着，这样的感觉，让穆澜不由自主的打了一个寒颤。

在穆澜绷不住开口要赶人的时候，李时裕却忽然淡淡说道：「把本王的衣裳拿过来。」

「我说了，殿下若是要更衣，穆澜去请容大人。」穆澜没妥协的意思。

「本王让你拿衣裳，你什么话那么多。」李时裕拧眉看着穆澜。

穆澜深呼吸，再看着李时裕，冷笑一声，快速的走到了床榻边，把李时裕的衣裳直接扔到了李时裕的面前。

李时裕拧眉看着穆澜的样子，冷笑了一声：「穆澜，你这样子没一点穆王府千金的模样，反倒是和一般的村妇没任何区别，粗鲁。」

穆澜倒是也不急不躁，看着李时裕：「既然知道我粗鲁，殿下这一而再，再而三的出现在我房里，是食髓知味，还是有被虐倾向，喜欢被人粗鲁？」

李时裕：「……」

那是一种被人狠狠拍了一巴掌的感觉。

再看着穆澜丝毫不肯退让的样子，李时裕忽然气笑了。

是他夺去了穆澜的童贞。

但是穆澜却丝毫没因为自己的童贞被夺而变得哭哭啼啼的，反倒是冷静的不像一个女人，该怎么做，仍然继续怎么做。

就算是被人拿捏的时候，穆澜都可以冷不丁的反驳的你一句话都说不上来。

这样的穆澜，对于李时裕而言，新鲜又好奇。

似乎他的世界里，从来没出现过这样的女子。

反倒是穆澜被李时裕忽然而来的笑意弄的微拧起了眉，眉眼里的警惕怎么都藏不住，再看着李时裕慢里斯条的在自己面前更衣，穆澜安静了下，最终也没回避，看着。

一直到李时裕穿戴好，这才从容的朝着穆澜走来。

穆澜的神经瞬间紧绷。

李时裕很快在穆澜的面前暂定，但他的一举一动却出乎了穆澜的预料，李时裕的大手很自然的拂去了穆澜落在脸颊上的发丝，随意的勾过发带，把散落下来的乌黑的发丝扎成了一个发髻。

穆澜全程拧眉。

而李时裕就好似没事的人一样，从容不迫的把衣裳重新整好，一件件的给穆澜套了上去。

和跳舞时候的襦裙不一样，再穿上的衣裳严丝合缝，绝对没任何的肌肤裸出来，一点春光都未外泄。

穆澜一动不动的站着，越发不解李时裕要做什么。

这人不安排理出牌的时候，完全让人摸不透。

所以保持沉默才是上上之策。

然后穆澜错愕了

那枚找不到的珍珠簪子却忽然出现在穆澜的面前。

在屋内略显得昏黄的烛光下，珍珠的光泽却变得异常的璀璨耀眼。

穆澜不吭声了。

她大概知道，这枚簪子是什么时候掉的。

是自己翻身跃出宫墙的时候，不小心掉落的，只是她没注意到。结果这簪子竟然被李时裕重新拿了回来。

穆澜咬着唇，站着。

而此刻的穆澜，一脸的素净，就连头发上的发饰都已经被摘除的干干净净的，唇瓣有之前被李时裕咬破的痕迹，白皙的肌肤因为之前的情动，微微有些泛红。

但这样的穆澜，却让男人足够心猿意马。

李时裕安静在穆澜面前站定。

珍珠簪子重新被李时裕插入了她的发间，穆澜隐约在铜镜里看见自己，不知道是她称了这枚站住簪子，还是这枚珍珠簪子称了自己。

就好似点睛之笔，整个人都跟着明朗了起来。

「你……」穆澜好半天才找到自己的声音。

李时裕倒是冷静的看着穆澜：「穆澜，下次本王再发现你的簪子掉了，后果自负。」

穆澜没说话。

她的余光一直落在铜镜里，看着重新戴在发髻里的簪子，沉默不语。

在铜镜里，倒影着李时裕的脸。

眉眼俊朗，凤眸里就好似藏了世间的星辰万千，明明温柔如水，但在抬眼的时候却显得冷酷无情。

似乎李时裕也注意到了穆澜的眼神，他不经意的回望了一眼。

穆澜慌乱之中抽离了自己的视线，佯装什么都没发生。

但是却在抽离的瞬间，穆澜隐约看见了李时裕一闪而过的温柔。

温柔？

穆澜回过神的时候嗤笑了一声。

当今四殿下，什么都不缺，唯独缺了温柔。

而李时裕已经重新勾起穆澜的下巴，凝视着她，很久才淡淡开口：「看够了吗？」

穆澜佯装不懂：「看什么？」

李时裕也不戳破穆澜，牵起穆澜的手，朝着屋外做去，穆澜拧眉，完全不知道李时裕要做什么。

她的脚步停了下：「四殿下，您要做什么？」

「可以和龙邵云出去喝酒，就不能跟本王出去？」李时裕问的直接。

穆澜拧眉，没否认也没承认。

李时裕看着穆澜，忽然低头，凉薄的唇瓣几乎要贴到穆澜的唇上，穆澜下意识的后退，那是一种警惕。

生怕这人忽然再咬自己一口。

之前那样的疼痛感却仍然显而易见。

结果，李时裕就只是淡淡的扫过穆澜的唇瓣，凉薄的唇落在了穆澜的耳边，一字一句的说着：「猫去偷腥都知道回来擦干净嘴，你这么聪明的人倒是一点都不懂？」

穆澜看向这人。

「一嘴巴桂花酿的味道。」李时裕冷笑一声，「本王最讨厌的就是桂花酿。」

穆澜嗤笑一声，没说话。

而李时裕松开穆澜，仍然坚定的牵着穆澜的手，继续朝着屋外走去，走到屋外，寒风一阵阵的吹来，之前停下来的雪又开始飘了起来。

李时裕转身，把自己身上的披肩解了下来，重新披在了穆澜的身上。

穆澜拧眉。

「穆澜，本王的女人，身上只能有本王的东西。」李时裕淡淡开口，却好似在警告穆澜。

穆澜面无表情的看着李时裕，没说一句话。

李时裕也好似不介意，带着穆澜走了出去。

和之前穆澜一个人从西宫门翻墙出去比起来，和李时裕出门就显得大方的多，容九好似早就安排好了，马车在宫口等着。

显然门口的侍卫也已经打点好了，大家眼观鼻，鼻观口，就好似没看见穆澜，李时裕扶着穆澜上了车，而后才钻入车内，马车飞快的超前飞驰而去。

马车内的暖炉在烧着，和外面既然是两个温度。

穆澜脱了披风，披风上还带着这人淡淡的檀香味。

她把披风放到了一旁。

李时裕看了一眼，没说话。

马车内很宽敞，车夫的驯马技术也很好，一路上竟然没任何颠簸的感觉，穆澜没问，李时裕显然也没打算开口和穆澜解释的意思。

两人谁都没开口说话。

一直到李时裕喝了口茶，这才看向穆澜：「穆澜，你人在宫内，倒是把宫外的事情也安排的稳稳妥妥的，本王是小看你了。」

穆澜扬眉，皮笑肉不笑的：「人为财死鸟为食亡。」

「好一个人为财死鸟为食亡。」李时裕笑的意味深长，「从本王手里要走的两间店铺，你倒是能最快时间变成赚钱的店铺，王掌柜混了这么久的老江湖都对你刮目相看。」

「四殿下过奖了。」穆澜仍然是面无表情的应着。

京都的两家店铺的情况，自然也在穆澜的预料之中，从宫中传出的消息，自然就可以成为那些贵族千金争相追逐的稀罕物。

特别是之前名不见经传的绣房。

她今日在中元节上的襦裙，早就惊艳了时光，在场的人多次打听这是从何而来的衣裳。

穆澜并没隐瞒。

她要的也不过就是这个效果。

自然绣房的生意纷沓而至，就算是宫内的娘娘也私下叫人出宫，去绣房给自己定了衣裳，谁不想艳压群芳。

但在穆澜的授意下，并不是来者不拒，而是把很大一部分的人挡在了门外，每天接到量少之又少。

很多人不解，但是穆澜还是这么做下去了。

不解的人，自然还有面前的李时裕：「为何不趁着东风扩大绣房，这样才可以一本万利不是？」

「四殿下，人要朝钱看，我要的春秋万代，而非是一时的利益。」穆澜淡淡开口。

李时裕推了一杯茶在穆澜的面前。

穆澜没拒绝，端起茶杯喝了一口，而后穆澜的眼中闪过一丝的惊讶。

她以为自己的茶艺足够精湛，但是在李时裕的面前却显得逊色的多，就算是普通的茉莉花茶，在李时裕的手中都可以变得让人贪恋。

特别这里还是马车之上。

穆澜没吭声，安静的喝着茶。

斟茶的人变成了李时裕，他看着穆澜来者不拒的样子，倒是淡笑了声：「喜欢本王泡的茶？」

「自愧不如。」穆澜倒是不含糊。

李时裕笑：「下次本王教你。」

穆澜嗯了声，倒是也没再继续说下去。

两人的交谈停了下来，忽然，穆澜安静了下，眸光看向了矮桌边放的一个药瓶。

穆澜并不会陌生。

那是那天晚上容九送来的避子药。

穆澜轻笑一声，没说什么，很自觉的拿过药瓶，倒出药丸，全程李时裕都没说一句话，安静的看着。

就好似两人无声的默契。

穆澜吞下了药，李时裕这才收回了视线，马车仍然还在平稳的前进。

这之后，两人就再没聊过天。

一直到马车停下来，容九的声音淡定的穿来：「四殿下，已经到了。」

李时裕嗯了声。

而后李时裕掀开马车的门帘，跳下车，他转身看着穆澜，很自然的把手伸了出来，示意穆澜下车。

穆澜就只是看着李时裕没说话，也没把手教到李时裕的手中，而是自己跳下车。

显然，容九已经离开了。

这里安安静静的，白雪皑皑覆盖了大地，周围一片银装素裹，但是却又显得安静而祥和。

穆澜认得这里。

这是京都的北郊。

也是京都最主要的一条河流的起始地。

中元节后的第一天，大周的人都喜欢到这里放一盏河灯，许下自己来年最好的愿望，希望可以随着河流，实现自己的愿望。

有情人的河灯会系上红色的彩带。

如果在下流的时候，被对方拾到，那一生一世就不会分开。

虽然都是传说，但是大周的人对此深信不疑。

现在是三更，所以这里没任何人，一旦天亮的时候，这里的人就会络绎不绝的多了起来，在第一日入夜的时候，这里就会熙熙攘攘的挤满了人群。

穆澜知道，是因为每年的中元节后，顾远之和李若兰都会带着穆澜来这里。

但是穆澜也绝对没想到，今日却会是李时裕带自己来这里。

她回过神，才看向了李时裕。

李时裕倒是负手而立，低敛下的眸光若有所思，而后才看向了穆澜：「要不要放河灯？」

穆澜挑眉：「四殿下走了这么远，就为了带我放河灯？」

李时裕嗯了声。

穆澜又笑：「四殿下要放河灯，何必跑这么远的地方，宫内就有专门放河灯的地方。」

「本王成年后，每年都会来这里。因为母妃在的时候，和本王说最多的就是这里，放一盏河灯，能允诺愿望。」李时裕淡淡开口。

「原来四殿下信鬼神传说？」穆澜倒是有些意外。

李时裕笑，并没回答穆澜的问题，而是继续说着：「母妃说，如果有朝一日，你在意的人不见了，你在这里放一盏河灯，也许有一日，你在意的人就会回来。」

穆澜拧眉。

她安静的看着李时裕。

好似在和是第一次，穆澜在李时裕的眼中看见了一丝复杂的情绪。

而李时裕的手中就和变戏法一样，已经变成了两盏河灯，甚至穆澜没看清楚这人是怎么拿出来的。

李时裕留了一盏，把另外一盏河灯递到了穆澜的面前。

穆澜安静的看了一阵，李时裕的手也不曾收回，最终穆澜安静的接过河灯。而李时裕已经点燃了自己手中的河灯，轻轻的放入了河中。

河灯在两人的面前，渐行渐远。

穆澜仍然在原地站着。

李时裕没说话，看向了穆澜，好像在示意穆澜。

穆澜轻咳一声，低下头准备点燃河灯，显然这件事不是穆澜在行的，不管怎么取火，河灯就是无法点燃，要么就是被风吹灭了，要么就是在燃起的瞬间又跟着黯淡了下来。

最终穆澜有些恼，跺了跺脚，看起来就像一个发脾气的小姑娘。

李时裕见着，低低的笑出声。

这样的穆澜，才符合她这个年纪能做的事情。

不然出现在李时裕面前的穆澜就好似一个历尽千帆的女子，冷静的不像话。

他安静的朝着穆澜走去，很自然的把穆澜圈在了自己的怀中：「不是什么都会，显然点个灯就让你这么费力？」

穆澜一愣，整个人已经落入了一堵坚实又温暖的怀抱。

好似李时裕的出现，彻底的挡去了外面的风霜雨雪，原本怎么都点不亮的河灯悄然无声的点亮了。

在漆黑的深夜里，异常耀眼。

李时裕这才松开穆澜：「好了。」

穆澜愣住，一时没能回过神。

李时裕仍然在很轻的笑着：「想许什么愿，可以写上去。」

「都点了还怎么写。」穆澜拧眉。

「写这里。」李时裕递给穆澜一条红彩带。

穆澜噢了声，被动的接了过来，还真的仔仔细细的拿着笔，在红彩带上写了自己的愿望。

李时裕看了一眼。

穆澜注意到了，拧眉，护着自己的红彩带：「四殿下，没人告诉你不能偷窥别人的愿望，不然就无法实现了吗？」

李时裕挑眉，笑了笑，很安静的站在了一旁。

穆澜只写了简单的三个字【愿安遂】。

写完后，穆澜才仔仔细细的把红色彩带扎在了河灯上，绑了一个漂亮的蝴蝶结，而后把河灯小心的放到了河中。

没一会，河灯就随着水流流动了起来。

「你绑了结。」李时裕忽然开口。

穆澜还在认真的看着自己的河灯，被李时裕这么一说，拧眉看着这人，然后穆澜的脸颊一下子就红了起来。

她想起来了。

那个结是求爱的人才会绑的。

特别是还跟在李时裕的河灯后。

夫唱妇随的意思。

她轻咳一声：「四殿下想多了，穆澜并没什么意思。」

李时裕挑眉看着穆澜，低低的笑了笑，好似也不戳穿穆澜，但是这样的笑声却让穆澜怎么都没办法淡定。

之前的好心情一下子都没了。

她跺跺脚，干脆朝着马车走去：「现在河灯放完了，四殿下可以放我回宫了吗？要知道，这天都快亮了，再不回去，指不定能出什么事。如果四殿下都不介意的话，穆澜倒是也愿意奉陪。」

穆澜这话倒是说的笃定。

因为她很清楚，李时裕绝对不可能在现在在宫中闹出什么事。

之前的事，就已经足够让李时裕麻烦了。

李时裕嗯了声：「是挺麻烦的。」

穆澜听见这话，知道李时裕愿意离开了，她快速的转身，朝着不远处的马车走去，但是穆澜没走两步，就已经被李时裕扣住了手，一个反手，穆澜的手就彻底的落入了李时裕的大掌之中。

冰凉的感觉瞬间被温热取代了。

穆澜下意识的挣扎了下，但是李时裕却没给穆澜这样的机会，仍然牵着。

天上的雪花还在飘着。

而河床上的河灯已经渐行渐远，消失在两人的视线之中。

容九在两人回到车边的时候，就悄然无声的出现：「四殿下，穆小姐请上车。」

而后容九就安静的回到了马车上。

门帘是李时裕打开的，穆澜没让李时裕搀扶，而是自己上了马车，李时裕看着落空的手安静了片刻，最终也没说什么，很快跟着上了车。

马车朝着宫的方向跑去。

这一次，马车的速度很快，比来时比起来，颠簸了不少。

在天还没亮之前，李时裕的马车已经停靠在宫门口，门口的侍卫仍然是打点好的，好似什么都没看见，看着李时裕带着穆澜入了宫。

李时裕一路把穆澜送到了西偏殿，但是全程两人都没再交谈。

「进去吧。」李时裕淡淡开口。

穆澜礼貌的颔首示意，而后才朝着西偏殿内走去。

李时裕一路看着穆澜走入西偏殿，这才转身离开。

很快，天色渐渐的亮了起来。

李时裕策马离宫，但是他并没回裕王府，而是去了城内的护城河，很快，在护城河里，李时裕看见了顺水流而来的河灯。

河灯的烛光已经灭了。

但是系在河灯上的彩带却格外的醒目，在黑夜之中，异常耀眼。

他轻笑一声，飞身而起，从河灯上取下彩带，仔细的收入怀中，这才看着河灯从自己的面前消失不见。

而后，李时裕转身回了裕王府。

……

第二日。

穆澜仍然是起了一个大早。

荷香仔仔细细的给穆澜梳妆打扮，再看着镜子里的穆澜，忍不住说着：「大小姐，您真好看。」

穆澜笑了笑，没说话。

荷香仔仔细细的给穆澜系上带子后，最终还是没忍住：「大小姐，奴婢忍不住想问，您和四殿下到底是怎么回事啊？那太子殿下不都已经和皇上说，要立您为太子妃了吗？如果您和四殿下的事被太子殿下知道了，那……」

荷香就算再笨，在这样一次次的你来我往你，荷香或多或少的也明白穆澜和李时裕之间并不简单。

而现在的情况下，就好似这样的不简单随时都可以给他们带来灭顶之灾。

穆澜听着荷香的话，放下手中的唇纸，低敛下眉眼若有所思，很久，穆澜才抬头看着荷香：「我和四殿下并没什么。」

见穆澜这么说，荷香噢了声，点点头很自然的转移了话题：「小姐好了，今儿是在宫内的最后一日，您和太后娘娘请过安，我们就要出宫了。」

穆澜嗯了声，倒是也没说什么。

很快，穆澜站起身，荷香拿过穆澜的披风给穆澜仔仔细细的披好，剩下的东西，荷香也已经收拾好了，唯独昨日李时裕的披风，荷香就放在了外面，并没动。

穆澜很安静的看了一眼，才交代：「让小五把披风送回裕王府。凡事小心点，不要引起事端。」

「奴婢知道了。」荷香应声。

穆澜这才出了门，一步步的朝着凤翔宫走去。

京都下了一夜的雪，宫内的积雪不少，太监们倒是扫出了一条道，但是走起路来，还是显得艰难的多。

穆澜小心的踩在雪地上，穆澜扶着。

比往常多费了一些时辰，穆澜才抵达了凤翔宫。

凤翔宫已经热闹了起来，都是陆续来给太后请安的人。众人看见穆澜的时候，倒是有些谄媚，和之前对待穆澜的冷淡比起来，现在就显得过分热情。

而这样的热情，在这之前是给穆知画的。

穆澜却只是颔首示意，并没矫情也不曾倨傲，安安静静的等着太监的通传。

这一次凤翔宫的太监倒是很快就出来：「穆小姐，太后娘娘有请。」

穆澜轻笑一声，看了一眼荷香，荷香很自然的把碎银子放在了小太监的手中：「有劳了。」

小太监眉开眼笑的应着穆澜和荷香走了进去。

穆澜看见太后的时候，凤翔宫内刚走出一拨人，太后倚靠在软垫上，好似在闭目养神。

穆澜福了福身，请了安：「穆澜见过太后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」太后拂袖，冷淡的说着。

和之前两日看见穆澜时候的热情比起来，已经是截然不同了。

「谢太后娘娘。」穆澜道了谢，而后才站起身，规规矩矩的说着，「娘娘，穆澜今儿回穆王府了，所以是特意来和你请安道别的。」

太后的眼皮掀了掀，看着穆澜，口气仍然冷淡：「你倒是有心了。」

穆澜没说话，安静的站着。

太后也没和穆澜开口的意思，倒是吩咐着奴才们做别的事情，完全没理会穆澜，穆澜也不曾说什么，就只是这么站着。

穆澜知道，太后的脾气是冲着自己来的。

因为昨日李时元立妃的事情。

太后把这件事算在了自己的身上，觉得是自己一直隐瞒了心思，在这里讨好太后和皇后，还有后宫的嫔妃。

甚至是在中元节上私下改了曲目。

明面上不想入宫，但是实则是为了太子妃之位。

这个罪名已经先入为主的被太后认定了，穆澜知道，怎么解释都是枉然，只会给人此地无银三百两的感觉。

所以穆澜也没打算解释。

倒是荷香紧张的不得了，不断的看着穆澜，但是发现穆澜毫无反应之后，荷香最终也安静了下来，在穆澜的身后站着。

陆陆续续的宫内来了人。

太后也不曾让穆澜离开，来的人都忍不住看了穆澜几眼，穆澜始终不卑不亢。

偶尔，穆澜可以感觉的到太后的视线落在自己的身上，穆澜知道，太后是在试探自己的底线。

穆澜岂会慌。

太后是在试探穆澜的底线和脾气，就好似知道穆澜即将要成为太子妃，是否会暴露出真实的面目。

但是对于穆澜而言，这根本是不可能的事情。

太子妃之位不过就是一个桥梁，而非是穆澜真心想要，自然这一切都不可能撼动穆澜的任何想法。

甚至就在这样的僵持里，穆澜隐隐可以觉察的到太后态度的放软，只是太后仍然没和自己说过一句话。

「启禀太后娘娘，穆王府侧妃娘娘和怡小姐来了。」小太监来通传。

太后点点头：「传。」

小太监很快就退了下来，穆澜并不意外，仍然安静的站着。

陈之蓉带着穆知画来的时候，穆知画的眼睛仍然红的像核桃，明显就是大肆的哭过，看起来楚楚动人。

穆澜不着痕迹的看了一眼，似笑非笑的，但是很快，穆澜就收回了自己的视线，淡定的站着，就好似陈之蓉和穆知画的出现，对自己产生不了任何的影响。

反倒是太后安抚了几句：「知画啊，来，到哀家这里来，让哀家看看，你这是怎么了？」

穆知画红着眼睛乖巧的走到了太后的身边，不吭不响的，才是最委屈的模样。

这样的模样，看的人越发的心疼。

「行了，指婚这事，都没谱。」太后忽然开口。

穆澜看了过去，陈之蓉和穆知画也显得激动了几分。

太后能说出口，就代表事情还有回旋的余地，不免让两人的心思也跟着飘了起来。反倒是穆澜始终安静，就和这件事与自己并没任何关系一样。

「皇子指婚都要到选秀之后，等选秀之后再议。」太后淡淡开口，算是安抚了穆王府的人，「皇上想和穆王府联姻，也死朝中重臣都知道的事情，但是这个决定权不在皇上，而在太子。」

穆知画不敢吭声，就只是这么听着。

穆澜的眉头微拧了起来。

「这太子呢，什么都好，文武双全，唯独立妃这件事不好商量。皇上也拿太子没办法，才会让太子妃之位空了这么长的时间。知画啊，你也是哀家看着长大的。」太后看向了穆知画。

穆知画的眼眶又跟着红了一下：「哀家不会让你受委屈的。但是这朝中的事，哀家插不了手，所以，哀家只希望，不管最后结果是怎么样，大家都是和和气气的。哀家已经禁不起闹腾了。」

穆知画抽泣了声：「嗯，知画知道。请太后娘娘放心。」

「好好，哀家没白疼你。」太后拍了拍穆知画的手，但是也没留着她们母女，「行了，时辰也不早了，马车也在宫外等着了，穆老夫人身体不好，这么折腾了几天，恐怕也是累了，回去好生养着。」

这就是在下逐客令了。

穆知画还趁势说什么，在陈之蓉的眼神里，穆知画把话给吞了回去。

陈之蓉急忙拉着穆知画福了福身，而后匆匆离开了凤翔宫。

一出凤翔宫，穆知画就不满的看着陈之蓉：「娘，你拉着我做什么，你没看见太后都放软了口气，这就证明穆澜那个贱人不是一定有胜算的。而且太后都不怎么理睬穆澜呢，就证明太后也是不喜欢穆澜昨夜的事情，只会觉得穆澜是蓄意为了夺得太子妃之位。」

「你的聪慧都去哪里了？」陈之蓉恨铁不成钢的看着穆知画，「你没看见太后娘娘是下逐客令了吗？太后不喜欢穆澜，为什么穆澜还在那站着，而没从凤翔宫离开？」

一句话，让穆知画的脸色彻底的变了。

「知画啊，娘是怎么教你的，你只要遇见穆澜的事情就彻底的没了分寸。」陈之蓉摇头，「所以你才会把自己的太子妃之位一步步的拱手相让了。」

陈之蓉是过来人，她当然看见穆澜被凉在一旁。

但是如果太后真的厌恶穆澜，就不会让穆澜靠近凤翔宫一步，而不是让穆澜在凤翔宫内站着了。

不管太后是什么想法，但是太后对穆澜特别是真的。

不仅仅是如此，就连穆洪远的想法都是一样的。

在昨天太子说出口后，虽然没当即指婚，但是这件事大家心里都清楚，时候，陈之蓉第一时间就找了穆洪远，让他去和皇上说，毕竟穆洪远的态度也决定了一切。

如果穆洪远愿意护着穆知画，那么皇上和太子看在穆洪远的关系上，这件事就会再三斟酌。

可是现在，穆洪远却不是这么想的。

陈之蓉自认自己对穆洪远还是有影响力的，结果昨日在提及这件事的时候，穆洪远却不愿意再交谈下去。

这就意味着，穆洪远也认为穆澜成为太子妃，并不是一件不合适的事情，甚至是赞同的。

赞同让穆澜取而代之。

这样的事情，陈之蓉怎么会甘心。

「娘！」穆知画气的跺脚，「那您说现在应该怎么办！」

「回去再说。」陈之蓉没再这里多言。

穆知画几乎是被陈之蓉牵着，走出了凤翔宫，就算是不甘心，穆知画在这样的情况也知道，什么时候可以发脾气，什么时候不可以发脾气。

而凤翔宫内

穆澜仍然站着，一动不动。

一直到快到午膳的时候，太后这才看向了穆澜：「行了，你也回去吧。」

「娘娘。」穆澜叫着太后。

太后扶着梅姬的手，站起身，眼神倒是淡淡的看向了穆澜，示意穆澜继续说下去。

她以为穆澜会辩解。

结果穆澜开口：「太后娘娘，保重凤体。穆澜先行告退。」

说着，穆澜福了福身，还真的带着荷香转身就走了出去。

太后看着穆澜转身离开，而后才看向梅姬：「梅姬，哀家这是看不懂了，这穆澜……」

梅姬倒是笑了笑：「娘娘，别看您现在对穆小姐不冷不热的，因为您觉得穆小姐不像她在您面前表现的这么没野心，昨儿太子说的那事，让您对穆小姐有了偏见，所以才冷着穆小姐，但是呢，您这心啊，还是真心喜欢穆小姐的。」

太后哼了声，但是也没说什么。

「这宫中，您看谁能把您哄的好好的，又让您觉得舒服的。奴婢跟着您几十年，穆小姐是第一个人。所以您都能喜欢穆小姐了，更何况是太子。太子喜欢也不足为奇。」

梅姬扶着太后走着，慢慢的说道：「只是这京都上下，都觉得怡小姐才是太子妃的人选，可是太子要真心这般喜欢怡小姐，又怎么可能因为穆小姐的一曲舞就改变了心思呢？」

太后看向了梅姬。

「娘娘，人心都是明镜。喜欢一个人，就不会撒谎的。」梅姬笑了笑，「所以这件事也不能怪穆小姐，穆小姐镇有野心的话，那今儿就应该在皇上或者太子那，而不是一大早就在您这请安。」

「……」

「您给穆小姐难堪，穆小姐一句话都没说就承了下来。再说，穆小姐那么多解释的机会，她都没开口过。身正就不怕影子歪，所以，奴婢倒是不觉得穆小姐是这样的人。」

梅姬慢慢的把自己的想法说给太后听。

太后原本也就是有些不痛快，但是在梅姬的这些话里，太后倒是点点头，看着梅姬：「哀家看，你是真心喜欢穆澜。」

「娘娘，这立太子妃是三个月后的事情，总要等选秀结束了后，选秀穆小姐自然也会来。那时候就会有定数了。」梅姬笑，「就算穆澜真的是太子妃，娘娘也没损失，起码就名正言顺的把穆澜留在宫中了。」

太后点点头。

「有句话，奴婢不知道当说不当说。」梅姬安静了下，有些犹豫。

「说。」太后倒是直接。

梅姬这才开口：「奴婢一直觉得，怡小姐和穆小姐比起来，可能穆小姐更合适。奴婢很少看错人，穆小姐的气度放眼这些小姐千金们，没有一个可以比得上的，她若真的嫁入东宫，以后才是太子的左右手，可以让大周鸿运昌盛。」

听着梅姬的话，太后点点头：「是啊，哀家见到这孩子第一眼，就觉得这孩子绝非一般，你这么一说，哀家这心，也是跟着放了下来。」

「如果三月后，穆澜没成为太子妃，那么太后也可以把穆澜留在宫中，这样奴婢出宫了，也会放心的多。」梅姬笑着看着太后。

太后点点头，也没再说什么。

她站在原地，看着穆澜的身影从凤翔宫渐行渐远。

……

荷香陪着穆澜走出凤翔宫，才小声的问着：「大小姐，您为何不和太后娘娘解释呢，您要真的嫁到宫中，太后娘娘能帮着您，您的日子就会舒坦很多的。」

穆澜笑了笑：「越解释越乱。太后心中自有明镜，不需要解释。」

荷香似懂非懂。

忽然，荷香又好似想起什么，忽然变得急促了起来：「大小姐我们要快些走，您这么抢了怡小姐的风头，侧妃娘娘肯定不会等你，就会先回穆王府了。如果您不是跟着穆王府的马车回去，肯定要被人看笑话的。」

说着，荷香的脚步都跟着快了起来。

这午门外面都是人，如果穆澜是一个人走出去的，不要到明日，今日京都的流言蜚语就可以漫步了。

这要传到宫中，还不知道能发生什么事呢。

越是想，荷香越是着急。

倒是穆澜就和没事的人一样，不紧不慢的：「急什么。」

荷香费解的看着穆澜：「大小姐，您……」

「侧妃不敢走，她会等着我到了才敢走。」穆澜倒是说的自信。

荷香皱眉看着穆澜，穆澜低低的笑了笑，没说什么：「不急，慢慢走。」

见穆澜这么肯定，荷香也不说话了，安静的跟着穆澜朝着宫门外走去。

在快到午门的时候，穆澜的脚步顿了顿。

荷香也跟着停了下来，看清来人，荷香立刻跪了下来请了安：「奴婢见过厉王爷，王爷千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」李时厉看都没看荷香一眼。

穆澜也福了福身：「穆澜见过厉王爷。」

相较于荷香的无知，穆澜的心咯噔了一下，她可没忘记昨晚是李时厉给自己做的掩护，这才让她安然无恙的回到西偏殿，而没闹出更大的动静。

穆澜不会天真的认为是凑巧在这里遇见李时厉的。

穆澜总觉得李时厉是在等着自己的。

穆澜不动声色的看着李时厉，李时厉也端详了一阵，才淡淡开口：「起来吧。」

但是这和面对荷香时候的冷淡不一样，李时厉的声音里带了一丝的烟火气。看着穆澜的眼神倒是若有所思。

穆澜站起身，也没主动交谈的意思。

「出宫？」一直到李时厉打破沉默。

穆澜嗯了声：「马车在午门等着了。」

李时厉嗯了声，忽然走近了穆澜，穆澜面不改色，但是眉心还是微微的皱了一下，一直到李时厉在穆澜面前站定。

穆澜仍然站着。

「没什么要和本王说的？」李时厉忽然开口。

「昨夜谢谢厉王爷出手相助。」穆澜倒是不含糊。

她的眸光看向了李时厉，李时厉也就只是这么看着，手指头忽然勾住了穆澜的下巴，穆澜仍然一动不动的站着。

她不知道李时厉要做什么。

也不确定李时厉是否能认出自己。

但是在这样的情况下，穆澜自然不会给自己添乱，保持沉默才是上上之策，而李时厉好似也没打算说什么，忽然松开了穆澜的手。

「穆小姐发髻上的珍珠簪子很好看。这枚珍珠如果本王没记错的话，是四哥的心头好，四哥费尽人力物力才找来，现在却在穆小姐这？」李时厉冷不丁的开口。

穆澜更是拧眉，完全没想到李时厉竟然认得出这枚簪子。

「本王倒是好奇，穆小姐和四哥什么交情，能让四哥把心头好送了出去。」李时厉淡淡开口，「要知道，四哥每年找寻上等的珍珠都是为了容妃，容妃生前最喜的就是珍珠。」

穆澜有些意外。

「今年容妃的忌日，却没了珍珠祭祀。」李时厉轻笑一声，「穆小姐，嗯？」

而后李时厉一句话都没说，就朝着宫内走去。

穆澜站在原地：「恭送厉王爷。」

她在看着李时厉走远了，这才继续朝前走，但是压在心口的心跳却跟着快了起来，越是这样，越是让穆澜捉摸不透。

这一世的不确定因素，好像随着年轮的变化，变得越来越让人不安了起来。

好似，原本简单的事情被卷入了更多的人，逐渐的复杂了起来。

如果真的是的话，那么李时厉在这一世扮演的是什么角色？

是敌还是友？

但起码现在李时厉似乎并没戳穿自己的意思。

穆澜沉了沉，压下心头的不安，快速的朝着午门走去，荷香也紧忙跟了上去，大气不敢喘。

……

两人走到午门。

果不其然，穆王府的马车在午门等着，并没离开的意思，至于王雪霜因为身体不好，她的马车才单独离开。

就连穆洪远都在午门站着。

穆澜很远就能看见，穆洪远面对自己的时候，是笑脸相迎，而一旁站着的陈之蓉虽然在笑，但是就显得虚伪的多。

穆知画一声不吭。

荷香楞了下，小小声的说着：「大小姐，您神了也，王府的马车真的在这里等着您呢。」

穆澜但笑不语。

她安静的朝着马车的方向走去，荷香踩着小碎步急忙跟了上去。

一直到马车前，穆澜才福了福身：「穆澜见过爹爹，侧妃娘娘。」

穆洪远笑呵呵的亲自把穆澜扶了起来：「好好，澜儿起来吧，这早上可是去太后那了？」

「是。」穆澜应声。

穆洪远点点头：「你祖母就一直说你是一个懂分寸的孩子，就算是在宫内，都不忘记每件事做的稳稳妥妥的，这太后难得一个人，这是好事。」

「爹爹过奖了。」穆澜盈盈一笑。

「行了，荷香还不扶着你主子上马车。」穆洪远看向了荷香。

荷香立刻走上前，搀扶着穆澜。

穆洪远满意的点点头，这才跃身上马。

穆知画越看越觉得不甘心，忽然抢先一步，走到了穆澜的面前，穆澜不冷不热的看着穆知画：「怡小姐，不知道先来后到？」

「你……」穆知画脸色一变。

穆澜面不改色的看着穆知画，倒是淡淡的笑了笑：「想上马车？」

穆知画被穆澜这么一说，倒是吓了一跳，陈之蓉发现不对劲，立刻走了过来，再看见这样的画面立刻就明白，她笑着看着穆澜；「澜儿，我想这里有误会，知画不是这个意思。」

穆澜很淡的扫了一眼陈之蓉倒是没说什么。

穆知画是被陈之蓉硬生生拉开的，定在一旁：「你跟我去后面的马车。」

「娘！」穆知画哪里肯。

穆澜坐的这辆马车，是王府嫡女才能坐的，来的时候，是陈之蓉和穆知画坐的，穆澜则是在队伍的最尾端。

而现在，穆澜凭什么和自己换了位置。

午门人来人往都是人，每个人都看在眼中，她穆知画以后还拿什么在宫中立足。

陈之蓉警告的看着穆知画：「你跟我上车，再闹下去大家都会难看。」

说着，陈之蓉看着一旁的奴才，厉声喝道：「还不带怡小姐上车。」

奴才回过神，立刻半强迫的带着穆知画朝着后一辆车马走去，穆知画看着穆澜的眼神几乎是怨恨的。

但是穆澜却全程没在意，微微对着陈之蓉颔首示意后，这才在荷香的搀扶下上了马车。

荷香安静的关上了马车的帘子，车夫很快就架车朝着穆王府走去，荷香安静的跟在马车外。

马车内，穆澜在闭目养神，全然并没因为现在的胜利而显得得意。

她要的不仅仅是这些。

上一世，这些人欠她的，她会一件件的讨回来。

……

马车在京都走了一炷香的时间，才抵达了在东边的穆王府。

在马车停稳的时候，荷香立刻走上前，掀开帘子，让穆澜下马车，穆澜扶着荷香这才慢慢的下了马车。

一直到穆澜站稳，荷香才松开穆澜。

陈管家早就领着奴才们在门口跪着：「奴才见过王爷，大小姐。」

穆洪远威严的点点头，陈管家这才起身，穆澜倒是那就的跟在穆洪远的身后，穆洪远很自然的和穆澜聊着天，问的都是一些关心穆澜的话。

穆澜淡定从容的应着穆洪远。

穆洪远看穆澜是越看越喜欢。

反倒是随后而来的陈之蓉和穆知画，穆洪远就只是简单的交代了两句，心思全然不在两人身上。

陈之蓉好几次想开口，但在穆洪远的眼神下，陈之蓉到嘴边的话就吞了回去，眼睁睁的看着穆澜站在穆洪远的边上。

父慈女孝。

这样的画面，总让陈之蓉觉得恐慌，好似看见了当年被穆洪远恩宠着的洛雪，不管她用尽什么方式，都没办法挑拨穆洪远和洛雪之间的感情。

陈之蓉也有些乱了。

她很快收回自己的视线，带着穆知画匆匆回了屋。

一进屋门，穆知画把能摔的东西都摔的彻底。

陈之蓉阴沉的看着，忽然厉声喝道：「你闹够了没有？」

穆知画被吓倒了。

这么多年，陈之蓉不曾这么训过自己，穆知画不敢开口，老老实实的站着，但是脸上的委屈和哭红的双眼却也仍然明显。

「你想要太子妃之位，现在只能铤而走险。」陈之蓉一字一句的交代着穆知画。

穆知画压低声音：「让大哥杀了穆澜不就好了。」

「穆澜真的这么容易死，你认为穆澜现在还能回到府中吗？」陈之蓉说的直接。

穆知画不吭声了。

穆澜就好似一条九命怪猫，明明已经到了鬼门关门口，穆澜竟然都能死里逃生，而且是一次次的，就算是死里逃生，穆澜也要顺便把他们都拉下水，这简直让穆知画不能接受。

在宫内，穆战天派去的八个大内高手，竟然没要了穆澜的命，反而是他们命丧黄泉。

所以就算是穆战天现在也不敢轻举妄动。

穆澜就和迷一样，完全让人摸不清。

「娘，太子的心思现在根本不在知画的身上。」穆知画委屈的开口。

「你这肚子要争气点，怀上小皇子，娘就能去找皇后和太后娘娘，这样您的太子妃之位就保住了。」陈之蓉冷静的交代。

穆知画愣住了，然后红着脸看着陈之蓉，这才说：「太子每次来后，都会让人给我送避子汤，我想过不喝，但是来的人都会盯着我喝完，才会离开的。」

这个方式，穆知画不是没想过。

跟着李时元两年来，李时元虽然允诺过太子妃之位是穆知画的，但是穆知画却从来没能摸得清李时元的想法。

若即若离。

看似宠爱，但是身为女人的敏锐，穆知画很清楚，自己不过就是李时元的一颗棋子，只是现在受恩宠，不代表一辈子受恩宠。

所以穆知画都在顺着李时元，在李时元的面前不敢有任何的小性子。

陈之蓉的提议，穆知画也想过，但是李时元却不曾给穆知画这样的机会，一次都不曾有过，只要李时元派人送来避子汤，那么穆知画就不可能有怀上身孕的机会，更不可能母凭子贵。

陈之蓉听着穆知画的话，倒是镇定：「这件事我会处理好，下次太子来的时候，你一切照旧就是。距离选秀还有三个月的时间，没到最后，都不是定数。」

穆知画连声点头。

陈之蓉仔仔细细的交代。

屋内的烛光闪烁，屋外却是一片白雪皑皑。

……

穆澜回到府中，并没第一时间回落雪楼，而是带着荷香去了祠堂。

「大小姐，您现在要去见老夫人吗？」荷香问着，「您大可休息了再过去，老夫人不会怪罪的。」

「不，现在就要去。」穆澜说的直接，「老夫人在等着，虽然老夫人什么都没说。但是我如果现在不去，老夫人会和太后一样，认为太子开口要立我为妃，我在持宠而娇，对我并没任何好处。」

穆澜安静的解释，荷香这才恍然大悟的点点头：「大小姐，您的心思真细腻。」

穆澜笑了笑。

很快，穆澜带着荷香就已经站在祠堂门口，李嬷嬷看见穆澜的时候倒是不惊讶，笑着问着：「大小姐，您怎么来了？」

「听闻祖母回来的路上有些头疼脑热，所以我过来看看祖母。」穆澜安静的说明自己的来意。

李嬷嬷冲着穆澜笑了笑：「那大小姐在这稍等片刻，容奴才去禀告下老夫人。」

「有劳李嬷嬷了。」穆澜点点头，而后安静的在原地站着。

不到一会的功夫，李嬷嬷就已经折返了回来，笑盈盈的把穆澜迎了进来：「大小姐，老夫人有请。」

穆澜颔首示意，这才跟着李嬷嬷朝着屋内走去。

走到屋门口的时候，荷香和李嬷嬷很自然的停了下来，李嬷嬷敲了敲门：「老夫人，大小姐来了。」

而后，李嬷嬷才推开门，穆澜提步跨过门槛走了进去。

老夫人换了便服，在软塌上坐着，穆澜走了过去：「祖母，澜儿来给您请安了。」

王雪霜看着穆澜，倒是和蔼的笑了笑：「澜儿倒是有心了。还惦记这我这把老骨头。」

「哪里的话，这都是澜儿本分内的事情。」穆澜不卑不亢，而后她才淡淡的转移了话题，「澜儿回来的路上听说祖母头疼脑热，先行出宫了，所以澜儿回到王府马上就来了，想着给祖母按摩，看看能不能缓和。」

「好好好。」王雪霜笑的和蔼。

穆澜很快站起身，力道恰到好处的给王雪霜按摩着。

王雪霜闭着眼睛，在穆澜的手中倒是觉得缓和了很多，但是两人却谁都没提及太子要立穆澜为太子妃的事情。

就好像一切都不曾发生过一样。

「可以了。」王雪霜好似迷迷糊糊睡了一阵，这才阻止穆澜继续按下去。

穆澜倒是不矫情，松了手，但是却仍然安静的站在一旁：「回头我炖点安神的汤，让荷香给您送过来。」

王雪霜听着，但是看着穆澜的眼神却没挪开分毫。

穆澜也没回避王雪霜的眼神。

「穆澜啊。」王雪霜这才叫着穆澜的名字，「若是今后入了宫，宫内可不比王府，并不是一个人说了算的，凡事皆要小心谨慎。我这把老骨头，是没多少好日了，也不能事事面面俱到顾及周全了。」

「穆澜谨记祖母的提点。」穆澜应声。

王雪霜点点头：「我倒是想留在府中一些时日，现在看来，是不太可能了。」

「祖母，穆澜不管在哪里，都会记挂这祖母。」穆澜说的很是平静。

王雪霜笑出声，拍了拍穆澜的手：「行了，你有这心就行，在宫内几日，你每天早出晚归，也是疲惫，先回去好生休息着。有些事，我看在眼中，不曾干涉，你可知道为何？」

穆澜倒是不动声色的应着：「吃得苦中苦方为人上人。」

这下王雪霜倒是惊讶了。

「祖母明察秋毫，很多事逃不过祖母的双眼。祖母不管对于穆澜而言并不是坏事。就像祖母说的，穆王府和宫里比起来，就显得简单的多，如果澜儿连穆王府都待不下去，那么在宫中更是会吃尽苦头。」

穆澜倒是三言两语把王雪霜的意思说了明白，不矫情。

王雪霜点点头：「你和你母妃十成十的相似，但是和你母妃比起来，你更是青出于蓝而胜于蓝，万千星辰在你的面前，都已经黯然失色了。」

「祖母谬赞了。」穆澜倒是不骄傲。

王雪霜在看着穆澜的眼神变得认真的多。

穆澜没开口，安静的等着王雪霜说下去。

「穆澜，中元节那一舞，对你动心的可不止太子一人。若你只是在东宫，我想以你的本事还能游刃有余，若是入了皇上的后宫，那就……」剩下的话，王雪霜没再继续说下去。

很多人没看透的事，不代表王雪霜没看明白。

为什么李时元提出的时候，李长天却没第一时间答应，因为李长天的心思也在穆澜的身上，所以才押后到选秀之后再议。

选秀的时候，李长天可以名正言顺的把穆澜留下来。

虽然王雪霜动过这个念头。

但现在，王雪霜却已经全然推翻了。

穆王府要安好，穆澜就不能入后宫。入了后宫，不管是牵连什么，都可以引起巨大的风浪。

那就会冲着穆王府来。

可王雪霜却已经没了把握，毕竟伴君如伴虎，皇上的心思从来没人猜得透。

穆澜听着王雪霜的话，倒是淡定的看着：「祖母的教诲，穆澜记住了。」

多余的话，穆澜没说，但是看着王雪霜的眼神却显得格外的镇定，王雪霜也没再多问，点点头：「行了，回去休息吧。」

「那穆澜明儿再来给祖母请安。」穆澜福了福身，有仔细的叮嘱了一番，这才离开。

王雪霜看着穆澜离开，很久才叹了口气：「你说，穆澜对于穆王府是福还是祸？」

李嬷嬷想了想才说着：「大小姐是个聪明人。」

王雪霜点点头，也没再继续说下去。

祠堂内又恢复了安静。

……

几日后

穆澜自从回到穆王府，倒是安安分分的在穆王府内，就和从前一样，一早给王雪霜请安，在陪王雪霜用过早膳后，就回了落雪楼，足不出户。

偶尔穆洪远会来找穆澜，但也仅仅是聊上几句，穆洪远就会离开。

但是这样的聊天里，字里行间提及的都是入宫后的事，就好似笃定了穆澜一定会嫁入东宫。

只是在穆洪远提及的时候，穆澜并没顺着这个话题说下去，只是安静的听教，所以穆洪远说了一阵，也觉得无趣，就起身离开了。

但是中元节后，王府上下的人，是清清楚楚的可以感觉的出来，穆洪远对穆澜的偏爱和关心。

反倒是对侧妃一房的人，淡漠了很多。

加上穆澜回到穆王府为人处世一直都深的人心，自然下面的奴才们对穆澜也越发显得尊重了起来，穆澜在穆王府内倒是如鱼得水。

穆澜也并没因为此，就显得自满，就如同最初一样，始终低调。

让穆澜觉得奇怪的反倒是陈之蓉也跟着低调了起来。

但是穆澜不认为陈之蓉的低调是妥协了现状，而是在蓄谋什么。穆澜不想费心思去想，对于穆澜而言，陈之蓉不会在这一世再蹦跶多久的时间了。

一个能在她母妃的饭菜里常年下毒，甚至在母妃怀着自己的时候，也从来都不曾停止过。

若不是如此，穆澜出生后也不会一直体弱多病。

体内的毒素却常年不能清除。

如不是顾远之以毒克毒，恐怕现在早就没穆澜这个人的存在了。

洛雪当年受的苦，穆澜自然会一一讨回。

先前留着陈之蓉，自然有穆澜的道理，要一个人死，不能让这个人死的痛快，而是在颠沛流离和所有人异样的眼神里，渐渐的死亡。

就如同猫抓到老鼠后，并不会第一时间吞噬老鼠，而是把老鼠逗弄致死，再慢慢。

穆澜微眯起的眼眸，带着一丝的残忍。

但是表面，她却始终波澜不惊。

她安安静静的看着书卷，不动声色。

没一会，荷香推门而入，端着小点走了进来：「大小姐，这是宫内送来的，说是太子让人亲自送来给您的，彩虹玫瑰糕，外面想吃还吃不到呢。」

话音落下，荷香就把一叠小点放在了穆澜的面前。

穆澜放下书卷，不动声色的看着，倒是没动。

反而是荷香在一旁解释着：「大小姐，我听说这是太子亲自吩咐御厨做的，又快马加鞭的让人送到王府给您，现在都还热着呢。」

彩虹玫瑰糕送到的时候，别说艳羡了多少人，府里的丫头们都在说这件事，说到穆澜的时候，眼中别提多羡慕了。

「还有，侧妃娘娘和怡小姐也知道了，小姐你是没看见，怡小姐当场就气的转身走人了。」荷香说到不免有些得意，「看见怡小姐气死了，奴婢也开心呢，谁让怡小姐就给小姐找麻烦。」

……

荷香咋呼的把外面发生的事都和穆澜如实的汇报了。

穆澜挑眉，百无聊赖的拿起一块彩虹玫瑰糕，但是并没送入嘴里，就只是放在面前端详了起来。

穆知画是要嫉妒。

就算是上一世，李时元把穆知画捧在手心宠着，都不曾亲自让人送来这些东西讨好穆知画。

因为李时元知道，穆知画不需要讨好，他的一个眼神就足够让穆知画心悦诚服。

而穆澜则相反。

穆澜在李时元看来，就是一个刀枪不入，软硬不吃的人，绝非是穆知画这般主动攀炎附势的人，所以李时元才在不断的讨好穆澜。

李时元今时今日的地位，又何须做到这样。

既然做了，又哪个女人不会心动。

穆澜冷笑一声，彩虹玫瑰糕随意的被放回了餐盘之中。

好像对这一切并没太大的兴趣。

「大小姐，您不喜欢吃？」荷香楞了下，有些意外。

彩虹玫瑰糕是京都的一道特色，但是做的最好的就是宫中的大厨，能吃到这个彩虹玫瑰糕的，除去宫内的人，外面的人是绝对没可能的。

明明上一次去茶馆的时候，穆澜还点了彩虹玫瑰糕，显然很是喜欢。

穆澜挥挥手：「我不饿，你若是喜欢的话，你就拿去。」

荷香眨了眨眼，有些不敢相信。

穆澜肯定的点点头，荷香这才欣喜的接了过来。

穆澜看着荷香吃的开心，倒是也没说什么低头重新看着手中的书卷，但是穆澜仍然有些费解，按穆澜对李时元的了解，在东西没到手之前，这种能讨好人的事，李时元会亲自来。

下重饵，才会钓大鱼。

而意外的，李时元竟然没来，这有些让穆澜觉得费解。

不是期盼，而是总觉得有什么事情在酝酿。

但偏偏穆澜算不出来。

沉了沉，穆澜把这样的思绪抽了出来，没再多想。

忽然，穆澜安静了下，锐利的看向了窗外，而后她站起身，走到窗棱边，一只鸽子停了下来，穆澜喂了点食物，而后取下了鸽子上的脚环，拿出里面的字条。

里面就只有一个字，是王掌柜的字迹。

【归】

除此之外，再没任何的字眼。

这让穆澜的眉眼微眯了起来，在思考这个字下的深意。

从宫内回来到现在，穆澜并不曾去过商铺，但是商铺的情况，不代表穆澜不清楚，因为王掌柜会每天飞鸽传书把进展都如实的汇报给穆澜。

穆澜要交代的事情也是通过同样的方式告诉王掌柜。

这期间并没出现任何的问题。

而商铺越发的走上正轨，王掌柜忙碌的程度也可想而知。而现在却冷不丁的忽然传了这么一张纸条。

和王掌柜接触一段时间来，穆澜倒是了解王掌柜的为人。

这人从来都是有一说一，有二说二，绝对不会提及任何不相关的事情，王掌柜能处理的事情，也不会拖延到穆澜手中来处理。

而现在

是出事了吗？

如果出事的话，李时裕和穆战骁也不可能没任何的动静，穆澜不是没想过这其中是否有问题。

但不管怎么说，穆澜很明白，于情于理自己是应该去商铺走一趟，飞鸽传说不可能把每一件事都事无巨细的表达清楚。

但是穆澜却更清楚自己为什么这几日在穆王府内足不出户。

不是为了别的，只是单纯的在躲着李时裕。

那种忽然而来的暧昧的感觉，让穆澜见到李时裕的时候容易分神，在这样的情况下，分神对于穆澜而言就是最致命的危险。

何况，李时裕的心思穆澜很明白。

只要她嫁入东宫，她和李时裕就绝对是对立面上的人，不可能是友，只会是敌。只是穆澜手中的利刃在这一世不会对着李时裕的胸口刺去而已。

沉了沉，穆澜站起身。

她把鸽子放了回去，而后把纸条烧成灰烬。

荷香也已经吃完了彩虹玫瑰糕，仍然有些意犹未尽的，再看着穆澜站起身的模样，荷香楞了一下：「大小姐，您要出去吗？」

「在府内待久了，有些烦，出去走走也是好的。」穆澜冲着荷香笑了笑。

荷香立刻哦了一声：「奴婢马上给你梳妆打扮。」

穆澜倒是没拒绝。

荷香给穆澜换了轻便出门的衣服，把发髻随意的扎了起来，略施粉黛，并没浓妆重彩，但是在这样的慵懒里，却仍然挡不住穆澜眉眼之间的明艳。

「大小姐，您真好看。」荷香每一次都忍不住开口。

穆澜就只是淡淡的笑了笑。

在起身的时候，荷香从首饰盒里取出了珍珠簪子，插入了穆澜的发髻：「大小姐，这个簪子最适合您了。简单典雅又好看。就只要一枚簪子，就足够了，别的发饰都显得累赘了。」

荷香仔仔细细的看着铜镜里的穆澜，再给穆澜调整着簪子的位置。

穆澜也看向了铜镜，最终眸光落在簪子上的时候，穆澜的眉头拧了起来，藏在宽袖里的手指紧了紧。

「大小姐，是奴婢弄痛你了吗？」荷香也有些吓到了。

穆澜摇摇头：「没有，把这个簪子给换了吧。」

「啊？」荷香楞了一下，「但是这个簪子很好看啊。」

穆澜没说话，就只是这么看着荷香，荷香吐了吐舌头噢了一声，就立刻把簪子给穆澜换了下来，重新搭配了两个头饰。

穆澜站起身就直接走了出去。

珍珠簪子搁置在梳妆台上，荷香匆忙把簪子收好，这才跟上了穆澜的步伐。

两人很快的离开了穆王府。

……

穆澜并没着急去商铺，而是在京都的集市上转了一圈，在茶楼里喝了一会茶，茶楼所在的地方，都是京都最为热闹的地方。

所有的小道消息和野史都是从这里传出去的。

而茶楼的评书绘声绘色说的就是忽然崛起的两间商铺，把商铺的主人形容的神乎其胡，下面的人也挺的津津乐道的。

穆澜就只是安静的喝茶。

荷香在一旁站着，也听的入神。

一直到评书的人说完，穆澜付了茶钱，这才带着荷香走出茶楼，在茶楼外望去，就可以清晰的看见商铺内的情况。

人头攒动。

荷香忍不住开口：「大小姐，您真的厉害。现在这两间商铺他们都说是日进斗金呢。多少人排着队想要。别家的商铺都气的面色发白，眼红也没办法呢。」

荷香自然知道商铺是穆澜的。

穆澜轻笑一声，这才绕到商铺的后门，从侧门走进了商铺的后院。

后院内的绣娘在认真的绣着，完全没注意到有人来了。

穆澜并没开口，只是扫了一眼，就悄然无声的踩着楼梯上了二楼的厢房，王掌柜已经接到消息，在厢房内等着穆澜了。

看见穆澜推门而入的时候，王掌柜立刻起身请了安：「奴才见过大小姐。」

穆澜嗯了声，坐了下来，王掌柜按照穆澜的习惯，把她喜欢的茶叶和烧开的水摆好。

这已经是两人之间的默契。

穆澜认真的泡茶，王掌柜也安静的和穆澜汇报了这几日来的事情，顺便把账目拿给穆澜过目。

穆澜也只是看了一眼，就放置一旁：「这些事，王掌柜处理就可，我很放心，并不需要事事和我汇报。」

王掌柜应了声，才把账目收了起来。

穆澜给王掌柜斟茶，而后自己拿起茶杯闻了闻，这才小口的喝了起来，但是穆澜的眼神却始终落在王掌柜的身上。

但是就是这样的一撇，王掌柜却显得冷汗涔涔的。

「王掌柜飞鸽传书让我来店铺，是出了什么问题吗？」穆澜淡淡开口问着，明明平淡的语调里，却带着不寒而栗的威严。

王掌柜好半天没说出一句话，显得再尴尬不过。

忽然，穆澜放下杯子，看向了厢房的入口，厢房的门被人推开，李时裕的身影出现在厢房门口。

王掌柜说不出是松了口气还是更紧张了，声音都有些结巴了起来：「大小姐，您和四殿下聊着，奴才下去看看，这几日的客人太多了，恐怕下面的奴才招呼不全。有事的话，您随时叫奴才。」

说完，甚至不等穆澜回复，王掌柜就已经一溜烟的不见了。

厢房的门重新被关上了。

看见李时裕的时候，穆澜一下子就恍然大悟了。

王掌柜做事从来都不是没头没脑的人，今天的飞鸽传书显然就是李时裕的意思。

穆澜清楚，李时裕也知道自己在躲着他。

但是就算是现在，穆澜见到李时裕也没主动说什么，只是礼貌的点点头：「四殿下。」

她的态度不冷不热的，算是打过招呼了。

李时裕倒是也不客气，在穆澜的对面坐了下来。

而后，李时裕很自然的接过了泡茶的事，穆澜也没拦着，把手中的东西交出去后，就很自然的低头看着账目，没打算和李时裕交谈的意思。

李时裕也没说什么，安静的泡着茶。

很快，阵阵茶香传了过来。

穆澜总觉得同样的茶，在李时裕的手里就能变出不一样的味道，自己和李时裕比起来还是逊色了点。

一直到李时裕把茶杯斟满放在了穆澜的面前，他低沉的嗓音才安静的传来：「你在躲本王？」

「呵呵……」穆澜轻笑一声，拿起茶杯喝了口，才继续说着，「四殿下想多了，我何必躲着四殿下，难道从刚从宫中回来，不应该在王府里多待几日吗？一回来就出来走动，不怕目标太大？」

穆澜的回答有理有据。

李时裕掀了掀眼皮看了一眼，也没说话。

穆澜也不在意李时裕信了还是没信，低头拿着笔就在账目上做了几个记号，李时裕倒是随意的看了一眼，圈的都是几个人名。

他无奈的摇头，莞尔：「穆澜，你这一心二用是跟谁学的。这边和本王说话，另外一边倒是一点都不耽误事。」

「时间多宝贵。我难得出来一趟，还要陪着四殿下聊天，不分神，怎么把手里的事情做完？」穆澜眼皮都没抬一下，仍然快速的在账目上做着各种各样的记号。

倒是李时裕也没拦着，只是把穆澜喝空的茶杯斟满。

穆澜也没矫情，李时裕斟满，她就会继续慢慢的喝着。

「和本王说说，回王府都做了什么？」李时裕忽然开口问着。

穆澜面不改色的说着：「请安，吃饭，睡觉，看书。」

「这么老实？」李时裕挑眉。

「不然呢？」穆澜皮笑肉不笑的，「穆王府就那点大的地方，转来转去就是那几张面孔，四殿下指望我能翻出什么水花？闹出点什么事？」

李时裕听着穆澜的话，倒是笑了笑，也没说什么。

穆澜微眯起眼，但也只是一下，穆澜的眉眼就舒展开了。

现在对于穆澜而言，猜不透的事情就不用去猜，这个世界上没不透风的墙，早晚都会露出狐狸尾巴。

所以又何必现在自己费尽心思的去猜这些，伤深。

而后的很长时间里，李时裕和穆澜都显得安静，就好似回到了最初的时光，大家各自占据一个位置，处理自己的事情，谁都不曾打扰谁。

一直到用膳的时间，王掌柜才出现在厢房内，显然已经准备好了午膳端了上来。

满满的三个托盘。

菜色很丰富，但是却很精致小巧，分量也只是两人份的，刚刚好。

他默不作声的在桌子上摆好餐盘，就立刻安静的退了下去。

厢房内又变得静悄悄的了。

穆澜安静的看了一眼，李时裕已经站起身：「先用膳。」

穆澜拧眉。

「怎么，和本王用膳不乐意？」李时裕挑眉看着穆澜。

穆澜笑了笑：「没什么不乐意的。」

不就是用膳么。他们肌肤之亲都有过，又何必矫情这些事，确确实实没任何意义。

所以穆澜也跟着站起身，走到了桌子边，李时裕已经坐了下来，他拿起筷子，安静的夹着菜，斯文的吃着，并不显得急躁。

穆澜没看李时裕，低头吃着自己碗中的食物。

在穆澜的筷子伸向装着红烧肉的盘子，准备夹住红烧肉的时候，李时裕的筷子恰好的探了过来，一时之间，气氛变得尴尬了起来。

李时裕的筷子没动，穆澜也没动。

等穆澜回过神的时候，她立刻把筷子抽了回来，佯装之前什么事都没发生过一样，李时裕看着穆澜抽出的筷子，忽然轻笑了一声。

「你笑什么？」穆澜有些憋气的问着。

话音才落下，那块红烧肉已经被李时裕夹到了穆澜的碗里：「吃吧，御香楼的大厨做的红烧肉味道一直很好，绝对不输给宫内的御厨。自古高手在民间。」

那是被李时裕碰过的。

再看着红烧肉，穆澜不吭声了。

「不是想吃？」李时裕不咸不淡的问了一句。

那眼神落在穆澜的身上时带着一丝的挑衅，穆澜有些不服气，愤恨的咬着到嘴的红烧肉，就好似咬着李时裕的肉在泄恨。

李时裕倒是笑了笑，好似在嘲笑穆澜孩子气的举动。

穆澜越发显得恼怒了起来。

因为过大的力道，红烧肉的酱汁顺着唇角流了下来，穆澜来不及擦，李时裕已经拿起帕子仔仔细细的帮穆澜把唇角的酱汁给擦拭干净了。

穆澜愣住，白皙的肌肤有些微微的泛红，滚烫的吓人。

李时裕看着穆澜，常年握剑的手带着厚茧，捏住了穆澜的下巴，轻轻的勾了起来。

「四……」穆澜才刚刚开口。

然后

李时裕就已经低头亲了上来，把穆澜唇边残留的气息给吞噬的干干净净的。

穆澜瞪着眼，想反抗，但是却又因为拿着碗筷，彻底的动弹不得。

「闭眼。」李时裕命令。

穆澜没理会李时裕的命令，仍然瞪着眼看着这人，李时裕被穆澜气笑了，松开了穆澜。

穆澜被李时裕松开的时候，才松了口气。

但是她却不敢表现的太明显，仍然面无表情的看着李时裕。

「穆澜。」李时裕叫着名字的名字，「你说你是不是能破坏气氛？太子就怎么能看上你这个脾气臭，骨头硬的女人？太子知道你现在这种脾气吗？」

穆澜回过神，压低声音，继续低头吃着饭。

但是再好吃的菜色在这一刻都如同嚼蜡。

她瓮声说着：「不劳四殿下操心，这是我的事情。」

李时裕轻哼了声。

穆澜是没想到李时裕这么好说话，但是穆澜也没多想，安安静静的吃着饭，起码在李时裕面前，穆澜不想彻底站不住脚。

她逼着自己把注意力看在了面前的精致的菜色上，看着那被烧的鲜红可口的红烧鱼，穆澜却微微拧眉。

鱼，穆澜一直喜欢。

但是对于剔骨，穆澜却很是厌恶。

说不出原因，大概就是因为麻烦。在顾府的时候，李若兰和顾远之疼着自己，会把鱼骨剔出来后，才给穆澜。

但是后来穆澜回了穆王府，就再没有人给自己剔骨了。

再后来嫁到东宫，穆知画不知道从何得知穆澜不会剔骨的事情，就特意让御厨烧了鱼刺极多的鱼，让她在李时元的面前，丑态尽出。

那时候的李时元是嫌恶到了极点。

从那之后，穆澜几乎不曾再碰过鱼。

就算到了这一世，好像只停留在了前世最惨的记忆里。

穆澜有些出神。

李时裕却好似看出来了：「你喜欢吃鱼？」

「没有。」穆澜很快回过神，不冷不热的应着。

李时裕沉了沉，没说什么，很自然的把鱼夹到了自己的盘子里，穆澜拧眉，但是也没说什么。

然后穆澜就看见了，李时裕在把鱼肉一块块的剔了出来，仔仔细细的放在干净的盘子里，一直到把一大块鱼肉清理干净，这才把剔骨后的鱼肉浇上酱汁，送到了穆澜的面前。

「行了，试试看，松子鱼也是御香楼的名菜，既然点了，那就试试看。」李时裕淡淡的开口，并没戳破任何事。

穆澜愣住。

她安安静静的看着剔骨好的鱼肉，没说话。

李时裕挑眉：「是要本王喂你，你才吃？」

眼见李时裕真的要把筷子伸了过来，穆澜这才回过神：「不用，我自己吃。」

李时裕的筷子又悄然无声的收了回来，穆澜很安静的低头一小口一小口的吃着鱼，虽然她面无表情的，但是内心却好似被人投下了一块巨石，一时之间，激起了千层浪。

穆澜的眼角的余光落在了李时裕的脸上。

入眼的是这人举杯的手，骨节分明，修长好看，在放下手的瞬间，露出来的面部线条，就显得棱角分明。

凌厉之中自带一股风流。

「在看本王？」李时裕忽然转头。

穆澜看见被李时裕发现了，她倒是淡定的笑了笑：「四殿下生的好看，难道还不允许人看？」

「现在倒是夸本王？」李时裕似笑非笑的。

穆澜嗯了声，面不改色的挪回了视线，而后又安安静静的把一盘鱼吃的干净。

李时裕看了一眼。

修长的手指很自然的继续给穆澜继续剔骨。

穆澜也没开口。

有人伺候，有何不好。

何况，还是李时裕自愿的。

一顿饭倒是不好不坏的吃完了。在李时裕放下筷子的瞬间，王掌柜就好似能提前预知一般，立刻出现在厢房内，把厢房收拾的干干净净，就连残留的味道都不存在，重新燃起了淡淡的檀香味。

在王掌柜进来的瞬间，穆澜已经恢复了淡漠，安安静静的看着账本。

李时裕也没说什么。

就好似之前那样的亲密，不曾发生过，甚至两人都没交谈过。

……

太阳快下山之前，穆澜才起身离开了厢房，带上面纱去了后院的绣房，李暮和李艳在指导绣娘，穆澜安静的看了一阵，李暮和李艳发现了穆澜，立刻过来请了安。

穆澜点点头，看着绣娘手中的绣画时，轻声指点了几句，绣娘顿时茅塞顿开。

再下针的时候，就显得截然不同了。

李暮和李艳看着，不免心生佩服，和穆澜交谈了几句，问的都是绣法上的事情，穆澜倒是事无巨细的回答了两人。

穆澜在绣房待了一个时辰，把每一件绣品都仔仔细细的检查过，确定没问题了，这才重新交回到李艳和李暮的手中。

「记住，现在来绣房的客人都是得罪不得的。就算只是一个普通的奴才来，这奴才的背后可能代表的都是一股势力，所以要好生伺候着，不能怠慢。如果遇见什么解决不了的事情，让王掌柜第一时间通知我，你们先拖着。」

穆澜仔细的交代，面色也跟着严肃了起来：「千万不要擅自做决定。还有，不要对外说出任何的事情，不然的话，恐怕是引来麻烦的。」

「奴婢知道了。」李暮应声。

李暮和李艳都是见过大场面的人，穆澜不需要多费心的嘱咐什么，她们都可以处理的很好。

穆澜自然也不要再说什么。

很快，两人亲自把穆澜送了出去，但是两人也只是送到侧门，就转身回了小院内。

穆澜走出侧门，并没马上摘除面纱，荷香安静的跟着。

结果，穆澜走到拐角口，就看见李时裕在原地站着，马车停靠在一旁。

穆澜安静了下，没说话。

李时裕倒是平静的说着：「本王送你回去。」

穆澜沉了片刻，而后看着荷香：「你先回去，在王府等我，我很快就到。」

荷香也不敢多说什么，立刻应声，匆匆朝着另外一个方向走去。

而后，穆澜才朝着李时裕的方向走去，李时裕很自然的伸出手要扶住穆澜，穆澜却好似没看见，自己掀开帘子上了马车，李时裕低头看着落空的手心。

很快，李时裕也钻入马车内。

容九扬鞭敲打了一下马儿的背部，马儿吃痛就在京都的集市走了起来。

马车内倒是安安静静的。

李时裕和穆澜谁都没开口说话。

一直到马车在穆王府前面一个路口的时候，穆澜却忽然开口：「四殿下送我到这里就可以了。」

穆澜没让李时裕再送下去，但是穆澜也没多解释，这些话不需要穆澜多说，李时裕都应该很清楚，如果是他一路送着自己回穆王府被人看见会是什么样的情况。

这些日子来，虽然李时元不曾来过穆王府，但是穆澜却很清楚，李时元的人，仍然不断的在穆王府出现，不来，不代表穆王府是一个安全的地方。

就好似穆澜出府，不会马上到商铺。

就算去商铺也是从后门进，而非是正门进入。

这样李时元的人回去汇报的时候，也不会发现任何的蛛丝马迹，除非是李时元起疑了，不然的话，现在这样的情况下，穆澜还是相对安全的。

而李时裕也只是嗯了声。

马车就已经路边停了下来。

穆澜自己下了车，李时裕并没送穆澜下车，穆澜也没看李时裕，她低头，快速的朝着穆王府的方向走去。

在穆澜下马车的瞬间，李时裕的手却忽然扣住了穆澜的手腕。

有些用力。

穆澜拧眉，看着李时裕，表情却始终镇定：「四殿下如果有事吩咐的话，大可开口，没必要动手动脚的，这可不是穆王府，也不是商铺，人多眼杂，落人口舌就不好了。」

穆澜是在提醒李时裕。

李时裕笑了笑：「是怕被太子的人看见？还是怕别的？」

穆澜只是掀眼皮看了一眼，懒得理睬李时裕，李时裕倒是也没说什么，攥着穆澜手腕的手也不曾松开。

两人僵持了一阵。

而后，李时裕才淡淡开口：「穆澜，乖一点，老实一点，本王的脾气不太好，不要一直挑战本王的底线。嗯？」

「穆澜知晓了。」穆澜倒是合作的应声。

李时裕挑眉看着穆澜，穆澜动了动手腕，示意李时裕松开自己，拧着的眉眼里，带着一丝的不耐烦，李时裕丝毫不怀疑自己若是再不松手，穆澜头上的簪子会毫不客气的再刺入自己的胸口。

除去和李时元较量里失手。

穆澜是第一个能拿着簪子，伤到自己的人，还是一个女人。

「这么乖？」李时裕忍不住多问了一句。

穆澜皮笑肉不笑的看着李时裕：「四殿下，我的脾气也不太好，不太顺心的时候，下一次簪子可能就不是刺在胸口，或者就要再深几分了。」

这话算是警告。

李时裕彻底的失笑出声，而后松开了穆澜，穆澜看着李时裕没说话，快速的转身离开。

李时裕在原地看着，一直到穆澜的身影消失，这才悄然无声的离开。

「太子那边，没本王的命令之前，声东击西的让太子忙着。」李时裕淡淡开口，吩咐着容九。

容九应声：「奴才知道。」

而后，李时裕也没再说什么，穆澜的身影已经看不见了。

他当然知道李时元没机会去找穆澜，在宫内，李时裕微微露了一些马脚，让李时元忙的没空去找穆澜的麻烦。

但李时裕很清楚的知道，自己要的不仅仅是这些。

三个月后就是选秀，他个穆澜的关系如果在三个月内没转变的话，那么……

沉了沉，李时裕没再说什么，眸光渐渐的敛了下来。

马车重新跑了起来，很快就消失在市集的尾端。

……

又是几日。

穆澜倒是不像刚回穆王府的时候安分守己，恢复了最初一样，隔一天会出一次穆王府到商铺去查看情况，但是为了躲开李时元的眼线，穆澜不会直接到商铺，而是和王掌柜约在茶楼。

自然也不例外，李时裕每天都会准点出现。

两人好似也恢复了最初的默契，谁都不曾打扰谁，李时裕做事也不避讳着穆澜，甚至有些机密的事情是当着穆澜的面直接说的。

反倒是容九和容寺看着穆澜总有些小心谨慎。

穆澜全然没在意，只是安静的低头处理自己的事情，不声不响的。

一直到容九容寺离开，李时裕才忽然开口：「你最近为何频繁出入北巷的那家药铺？」

穆澜安静了下，面不改色的应着：「给祖母抓药。那家医馆很出名，四殿下难道不知道吗？正好医馆开的药房，祖母用的合适，自然出门就要过去走动走动，有何不妥？」

穆澜反问的理所当然的。

李时裕看着穆澜，眼神没从穆澜的身上挪开分毫。

穆澜面不改色。

「穆澜。最好不要有任何隐瞒本王的事情。」李时裕淡淡开口是在警告穆澜。

穆澜安静了下，佯装不明白：「我能瞒着四殿下什么事？就连外面藏着的这点事，四殿下都知道的清清楚楚的。」

「父皇这几日的身体每况愈下，宫内的御医束手无策。」李时裕看着穆澜，一字一句的说着。

穆澜嗯哼了声：「然后呢，皇上龙体有恙，和我有什么关系？四殿下总不能认为皇上身体有恙是我所为吧？」

「那自然不是。」李时裕否认了，但是看着穆澜的眼神却跟着越发的锐利起来，「父皇让本王和太子出宫找寻鬼手。而现在所有的线索都指向了你常去的医馆，所以，你让本王怎么想这件事？」

「这么巧？」穆澜面不改色，「那也就只能是巧合了，不是吗？」

李时裕无凭无据，只是单纯在怀疑，穆澜只要不承认，李时裕就不可能那穆澜有任何办法。

而且穆澜笃定李时裕也只是猜测。

何况，穆澜并不怕什么，去医馆的目的自然不是为了别的，而是别有用心。

至于鬼手的事，穆澜冷笑一声。

鬼手是顾远之的师傅，穆澜应该叫一声爷爷，但是穆澜都知道鬼手已经失踪了十几年的时间，起码穆澜没见过鬼手，鬼手又岂会出现。

但是鬼手在医馆的事，确确实实是穆澜引过去的。

目的不过就是把风长阳送入宫中。

但是穆澜没必要和李时裕解释这些，和李时裕之间，穆澜总是拉开淡淡的距离，不可能事无巨细的汇报。

人总是要给自己留条退路，太坦荡荡的暴露在面前，只会把自己摔的体无完肤。

李时裕听着穆澜敷衍的话，眸光沉了沉，最后轻哼一声，倒是没再继续说什么。

穆澜低下头，继续看着账目，也不再和李时裕交谈。

厢房内，一阵静谧。

这一天，李时裕并没多停留，在午膳后就已经匆匆离开。

皇上病重，穆澜自然知道，所以也很清楚李时裕的忙碌，这样一来，反而是穆澜忙里偷闲，比起每天面对李时裕，这人不在的时候，穆澜才显得自在的多。

她并没着急离开。

一直到快傍晚的时候，穆澜才站起身，从容的离开了茶馆。

荷香早就习惯了，看见穆澜出来的时候打起伞跟了上去。

中元节的时候，连续下了几天的大雪，这段时间，雪开始逐渐化了，天上还飘着细雨，越发显得冻了起来。

穆澜瑟缩了一下，把自己躲在了披风之中，帽子严严实实的遮住了自己的头，踩着小碎步，走在京都的集市上。

集市都跟着安静了下来。

荷香小心的跟着：「小姐，您小心点，地面有些湿滑。」

穆澜嗯了声，仍然在朝着北巷深处走着。

「小姐，您可以让医馆的人把药给你送到王府，没必要您亲自来拿的。」荷香开口劝着穆澜。

穆澜倒是解释了下：「有些事，自己做来的安全点。」

荷香似懂非懂的看着穆澜。

穆澜也没继续再说下去。

不想让荷香卷入太多，就自然不能让荷香知道太多，不然一旦事发，穆澜不敢保证自己一定能把荷香给安全的推暴风圈。

她沉了沉，脚下的步伐快了几分，很快就已经抵达了医馆。

穆澜倒是没从医馆的侧门进去，而是顺着医馆的正门走了进去。

风长阳看见穆澜的时候松了口气，但是表面没说什么，立刻把穆澜迎到了后面，两人没交谈，快速的朝着帘子后走去。

「大小姐，您要再不来，奴才就真的要露馅了。」风长阳摇头诉苦，「自从奴才按照您的要求，把医馆的名声打出去后，这每天上门的人多的数不胜数，轻狂也不在家，奴才是没那水平，看不过来的。」

风长阳懂医理没错，但是不代表风长阳可以医治百病。

能把那些疑难杂症都处理好的人不是别人，而是穆澜。

只是穆澜为了避人耳目，出现在医馆的时间少之又少，最初的时候，风长阳挂了牌子，但是耐不住那些问讯而来的人。

「没到时间，医馆就和以前那样，不用接人。」穆澜冷静的说着，「风伯伯，你的目的不是为了这些病人，而是等皇上的人找上门，你可以顺利的入宫。」

「这些天的消息应该传入宫内了。大小姐您不在的时候，宫内来过几拨人，好像在试探什么。」风长阳如实的汇报了情况。

「在试探鬼手是不是在这。」穆澜倒是没隐瞒。

风长阳的眉头一拧：「但是鬼手确实不在，就连老爷当年都没能找到鬼手呢。」

「鬼手爷爷找不到并不是关键。这个消息是我散出去的，把人引来，顺利的把你送入宫中就好。如果我猜测没错的话，应该就是这一个月内的事情了。宫内如果来了，你装着就好，不要点破，但是也不要说明。」

穆澜仔细交代。

风长阳点点头：「奴才知道了。可奴才顺利进宫，皇上的病症，加上宫内的御医，奴才怕……」

「这你不用担心，我会找机会入宫。也会把每天要开的药方让人交给你。至于那些御医，你挑着生涩的词说就可以了，他们听不懂的，你胡乱解释，主要底气不乱，就不会出现问题，毕竟你的出现就是旁门左道，不是这些传统医馆出来的人。」

穆澜说的直接。

以乱制正。

虽然铤而走险，但是在段时间内是有效的。

皇上这一次不会撑多久，在选秀后不到半年，就会驾崩了。

风长阳不会长时间在宫中，自然也不可能露任何的马甲。

「是，奴才知道了。」风长阳恭敬的应声。

穆澜这才走到帘子后，风长阳跟着穆澜一起走了进去，外面等着看病的人看见帘子后有了动静，立刻都跟着激动了起来。

声音此起彼伏的。

穆澜则在隔着帘子诊脉，用唇语和风长阳说着病症和要开的处方，风长阳代替穆澜把话说出去。

一直到了入夜，医馆内的人才陆续的离开，渐渐的，医馆恢复了平日的安宁。

最后一个人感激涕零的走后，风长阳才关了医馆的门。

穆澜从帘子后走了出来，坐了两个时辰，她的腰有些酸疼，忍不住伸了个懒腰。

而风长阳已经快速的把一包包好碾成粉末的药交到了穆澜的手中：「小姐，这是这七日的用量。」

穆澜嗯了声，淡淡的接了过来，塞在了自己的腰间。

而后，风长阳才把另外一包药递给穆澜：「这是您要的安神的药。」

「谢谢风伯伯。」穆澜道谢。

「小姐客气了，这都是奴才应该要做的。」风长阳摆摆手，再看着医馆外，「天色已经很晚了，您回去的时候一定要注意安全。」

「我会的。」穆澜颔首示意。

风长阳并没送穆澜离开，穆澜推开医馆的门，带上面纱，安静的走出医馆。

医馆在北巷的深处，夜深人静的时候，北巷空无一人，风声和雨声交杂在一起，不免让人有些瘆得慌。

荷香撑着伞，小心的跟在穆澜的身后。

穆澜不动声色的走着，一步步都显得格外小心谨慎。

一直到走出北巷口，穆澜的心口才跟着放松了下来，之前在北巷，分明有人跟着自己，但是这人却始终不出声。

穆澜也没啃声。

她猜不透这人是谁。

潜意识里，穆澜认为这是李时裕，但是穆澜对李时裕的了解，李时裕没必要在自己面前遮遮掩掩的。

他大可大方的走出来，就好比今日白天在茶馆的时候，面对医馆的问题，李时裕也问的直接。

所以穆澜才面不改色，就好似完全不知道身边发生了合适。

显然，一直到穆澜离开北巷，这个暗处的人都没出现过。

敌人在暗的时候，那种紧张，不言而喻。

只是穆澜表面不显。

在走到集市，穆澜的脚步快了起来，安静的朝着穆王府的方向走去，忽然

一匹马车在穆澜的面前停了下来，直接拦住了穆澜。

穆澜安静了下，在看见驱车的人后，穆澜就已经淡淡开口：「穆澜见过太子殿下。」

荷香听见穆澜的话错愕了一声，立刻就跪了下来，手中的药包若不是穆澜眼疾手快，就直接掉落在淋湿的青瓦地上。

「起来吧。」李时元的声音淡淡传来。

马车的帘子也已经被打开，李时元的容颜出现在穆澜的面前，穆澜这才款款的站起身，而荷香倒是有些吓的不轻。

「上来。」李时元的口气倒算是温柔。

甚至很主动的伸出手，穆澜看着在自己面前的手，安静了下：「穆澜自己可以上来。」

李时元安静的看着穆澜，也没说什么。

而后，穆澜主动上了车。

荷香在原地看着，有些瑟瑟发抖，穆澜倒是冷静的对着荷香说：「坐前面去。」而后，她才看向李时元，「不知道太子殿下是否同意。」

「你都开口了，现在问本王是不是同意？」李时元不冷不热的说着，看着穆澜的眼神带着一丝的探究。

穆澜笑了笑：「那穆澜谢过太子殿下。」

荷香这才急忙上了车，马车在细雨中不疾不徐的走着。

显然，马车内的温度和外面比起来，暖上了很多。就算是中元节大雪纷飞的时候都不如此刻让人来的觉得阴冷。

李时元看着穆澜，倒是没开口的意思。

穆澜也没主动说话的意思。

在这样暗潮涌动的较量里，谁先开口，谁就陷入了被动。

而现在穆澜却很清楚的知道，在北巷里面那一股盯着自己的势力，不是别人，而是来自李时元。

她是应该想到，今天早上李时裕就已经警告过自己。

她把所有的火都引到了北巷，李时裕和李时元奉命找鬼手，怎么可能会不出现在北巷。

只是穆澜没想到，李时元会出现的这么及时。

她始终安静的在马车内坐着，不动声色。

李时元慵懒的依靠在软塌上，好似在打量穆澜，又好似在试探穆澜的底线。

穆澜任李时元看着，面不改色。

一直到李时元主动开口：「这么晚了，为何还在北巷？」

「给祖母寻药。」穆澜淡淡开口，「这段时间祖母的药方一直都是这家医馆开的，中元节前，穆澜来过，现在药喝完了，所以穆澜又来了一次。」

「这样？」李时元不知道是信了还是没信。

穆澜淡定的嗯了声，没再多解释一个字，坦荡荡的。

李时元忽然逼近了穆澜。

穆澜变得变得有些警惕，但是表面却好似服软，就只是下意识的用手撑着软垫，而李时元很快就贴近了穆澜，手指勾住了穆澜的下巴。

穆澜微微拧眉：「太子殿下，您这么做好像并不合适。」

「合适不合适，本王说了算。」李时元说的直接，「本王既然已经向父皇开口要立你为太子妃，在选秀之后，你就是本王的太子妃，本王提前要你，并没任何区别。」

穆澜没应声，眸底闪过一丝不耐，只是这样的不耐，穆澜遮掩的很好。

「还是你觉得你可以抗旨。」李时元锐利的看着穆澜，手心的力道也紧了紧。

穆澜冷静的应着：「皇上如果下了旨意，穆澜不会抗旨。但皇上没下旨之前，穆澜也不会妥协。」

李时元轻笑一声，说不出意味深长。

穆澜也没闪躲。

但是穆澜很清楚，李时元自然不是来问自己这些的，不然的话，李时元不需要大费周章在这里让自己上马车。

但是穆澜也没主动捅破，而是等着李时元开口。

又等了一阵，李时元才不咸不淡的开口：「御医开的药方不行？还需要堂堂穆王府的千金亲自到医馆拿药？」

穆澜笑了笑：「御医的药方并没不行。但也不能否认高手在民间。不然的话，殿下又岂会这个时间点出现在医馆里？」

李时元的眼神锐利了几分。

「殿下，穆澜的爹爹怎么说也是一品大臣，皇上的情况，穆澜或多或少也知道的。」穆澜的解释合情合理，而后她看着李时元，「殿下在中元节这么直接的要立穆澜为太子妃，难道殿下不知道穆澜回了穆王府会是什么境地吗？」

李时元微眯起眼：「这和你出门取药有关系？」

「当然有。」穆澜说的直接，「药方这么敏感的东西，如果穆澜让别人来取，万一出了事，第一个倒霉的还是穆澜。穆澜做事又何不小心点。」

这些不需要穆澜躲解释，李时元自然明白。

但是他看着穆澜的眼神却没任何的松懈：「行，既然就是取药，又何须在医馆待了两个时辰才离开？」

「医馆的人那么多，穆澜难道要用权势把人赶走吗？穆澜自认做不来。」穆澜仍然镇定，「何况，就像殿下说的，穆澜就只是取药，而非是看病，自然有先来后到，有轻重缓急。不着急的，不如让让着急的，这样也是给自己以后寻条方便的路，不是吗？」

头头是道，让人无法反驳。

李时元轻笑一声，捏着穆澜下巴的手松开，这才看着穆澜：「你倒是让本王越来越喜欢了。」

穆澜淡淡一笑。

马车内又安静了下来。

穆澜没再看向李时元，而是安静的泡茶，倒是不紧不慢的。

和李时裕的马车比起来，李时元的规格更高几分，也更是应有尽有。穆澜倒也没让自己尴尬的坐在马车上，而是安静的泡着茶。

只是李时元的眼神并不曾从穆澜的身上挪开分毫。

穆澜好似不在意，低敛下眉眼，认真的泡着茶。

似乎也没介意对面坐的是李时元，泡好茶后，仍然是按照李时元的习惯递了一杯过去，李时元也没说话，接了过来，细细品尝。

回穆王府的途中，两人没再交谈过。

一直到马车稳稳的停靠在穆王府的正门，门口的奴才已经看见了李时元的车，齐齐跪地：「奴才参见太子殿下，殿下千岁千岁千千岁。」

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

嫉妒发狂

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×