---
title: 嫉妒发狂
date: 2024-05-18
lastmod: 2024-05-18
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-18true
# draft: false
---

<!--more-->

嫉妒发狂

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

郎朗的声音传来。

跪了一地的奴才。

李时元并没理会。

穆澜也没多说什么，安静的掀开帘子下了车，结果李时元的动作却比穆澜的快上一步，在穆澜掀开帘子的瞬间，李时元已经起身，扣住了穆澜的手腕。

穆澜拧眉，看着李时元：「太子殿下？」

李时元没说话，就只是看着穆澜，穆澜也很安静，好似在等着李时元开口。

两人在车内待了一阵，而后是李时元主动跳下马车，是亲自把穆澜扶下来的，穆澜倒是没矫情，很自然的把手伸到了李时元的手中，下了车。

因为穆澜看见了穆知画的身影。

穆澜很轻的笑了笑，低敛下的眉眼里尽是嘲讽。

李时元的马车多好认，在京都除去皇上不可能有人比李时元更有排场，更不用说穆王府的人对李时元的马车更是熟悉，自然在李时元抵达的第一时间就已经匆匆赶来。

李时裕愿意配合，穆澜为什么要放过这个机会。

她低头小心的走着，手心搭在李时元的掌心之中，就好似是被李时元捧在手心的珍藏。

李时元有些意外穆澜的合作。

但是李时元也没说什么，顺利的把穆澜扶了下来。

穆澜站稳后，福了福身：「穆澜谢过太子殿下。」

李时元嗯了声：「要本王送你进去吗？」

「不敢有劳太子殿下。」穆澜倒是淡淡的拒绝了，但是穆澜看着李时元的眼神没挪开分毫。

而一旁站着的穆知画把这一切都看在眼中，好几次想开口说话，但是却找不到合适的机会，或者说，李时元根本没给穆知画任何开口的机会。

甚至，李时元的眼神都没落在穆知画的身上。

穆知画怎么会甘心，但是面对这样的情况，穆知画却又一点办法都没有。好不容易把人给盼来了，可是却是这样的情况。

「殿下」穆知画好不容易找到机会开口。

但是李时元却已经看向了穆澜：「本王送你回落雪楼。」

穆澜笑了笑：「太子殿下，好像怡小姐有话和你说。」

她提醒了李时元，但是眼神落在穆知画身上的时候，却带着明晃晃的挑衅，是连遮掩都懒。

穆知画的脸色变了又变。

她楚楚可怜的看着李时元，可是李时元却没看向穆知画的意思，仍然看着穆澜：「有事可以等下再说，本王先送你回去。」

穆澜笑了笑：「既然殿下这么说，那穆澜就只能恭敬不如从命。」

而后穆澜微微颔首，主动走在前，也并没李时元太过于亲密。

但是相较于穆澜的拉开距离，李时元反而主动的多，跟着穆澜，好似小心翼翼的呵护，一路送穆澜回了落雪楼。

完全无视了穆知画的存在。

穆知画气急败坏的，脸色骤变。

一旁跟着的奴才们都变得小心翼翼起来，生怕不小心就被穆知画给迁怒了。

在场的明眼人都看的出李时元对穆澜的宠爱，穆知画已经彻底的失宠了。

大家面面相觑，不敢开口多说一句。

「小姐……我们进去吧。」秋香忐忑的叫着穆知画。

秋香想扶住穆知画，但是下一秒就已经被穆知画直接推开，她一个踉跄，险些跌落在了地上，但是秋香不敢怠慢，立刻跟了上去。

侧妃娘娘千叮咛万嘱咐，一定要自己看好穆知画，不要再干出什么出格的事情。

而现在的情况，秋香却不敢肯定了。

她紧紧的跟着穆知画。

再看着穆知画要去的地方，秋香的脸色都跟着变了，那是落雪楼的位置。

想开口劝，但是穆知画的阴沉却让秋香一句话都说不出来。王府内的奴才们看见的是穆知画温婉的那一面，而秋香常年跟着穆知画，太清楚在这样的温婉是如何的狠戾。

秋香的脸色也跟着越发的忐忑起来。

……

反倒是穆澜让李时元送自己回了落雪楼，全程没再和李时元多说一句话，一直到穆澜站在落雪楼的门口。

但是李时元并没要离开的意思。

穆澜安静了下，淡淡得看了一眼荷香，荷香立刻明白了穆澜的意思，福了福身，就转身朝着落雪楼内走去。

李时元挑眉：「不请本王进去坐坐？」

「殿下，孤男寡女共处一室，传出去并不是多好的事。」穆澜拒绝了，然后她似笑非笑的看着不远处的长廊，「更不用说，这王府内多少双眼睛盯着穆澜，穆澜应该没那么傻吧，在这样的时候请太子殿下到落雪楼小坐片刻？」

李时元哪里听不出穆澜的嘲讽，他走前一步，捏住了穆澜的下颌骨：「怎么，你在担心怡小姐？」

说不出是在和穆知画撇清关系还是别的，李时元是用穆知画的封号来称呼穆知画的。

穆澜笑了笑：「太子殿下多心了。」

表面的否认，不代表穆澜的退让，她眼中没任何玩笑的意思，就只是这么看着李时元。

但是穆澜心中也有些没底。

在上一世，穆澜对李时元的记忆里，这人的性格有着极为阴沉和暴躁的一面，只要是李时元想做的事情，没人可以阻止的了。

更何况，是这样的情况下。

一是李时元的身份，二是穆洪远几乎默认的情况下，如果李时元能进入落雪楼，不管他们是否发生什么，都可以被认定为生米煮成熟饭，有些事就会变得更理所当然。

穆澜怎么可能会让这样的事情发生。

偏偏李时元没开口说话。

他的双眼始终看着穆澜，在穆澜踌躇着怎么开口的时候，李时元却意外的主动点点头：「时辰不早了，早点休息。」

穆澜有些意外。

但是穆澜也没多说什么，礼貌的冲着李时元笑了笑，并没在李时元面前多停留，而是快速的转身，朝着屋内走去。

李时元一直看着穆澜的身影消失在落雪楼内，这才转身离开。

一直在长廊的拐角处等着李时元的穆知画，看见李时元一个人折返的时候，委屈的走上前，拦住了李时元。

李时元眉头微拧，脸色里的不耐烦却显而易见。

穆知画曾经是李时元最宠爱的女人，而现在，李时元看见穆知画就好似只剩下了不耐烦。

只见新人笑，未见旧人哭。

穆知画怎么会看不出来，她红着眼，楚楚可怜的走到了李时元的面前：「殿下。」

「有事？」李时元负手而立，看着穆知画，并没扶住穆知画的意思。

和最初的温柔缠绵比起来，现在的李时元是可以用冷酷无情来形容。

穆知画更是委屈，声音都带着一丝的抽泣，压得很低：「知画想找殿下，不知道殿下有空吗？」

穆知画不管和李时元多么的亲密，但终究就是一个未出阁的姑娘，说出这样主动邀请的话，穆知画更是有些不知所措起来。

「天色已晚了，本王到怡小姐的屋内并不合适。」李时元很冷淡的拒绝了。

在这之前，甚至不需要穆知画说不出口，一个眼神，两人就可以情意相通，而现在，穆知画都已经明示了，李时元却很直接的选择了拒绝。

穆知画的颜面扫地。

而周围还不少穆王府的奴才，见到这样的画面，更是心中了然。

穆知画委屈在这一刻彻底的绷不住：「殿下……」

她的手已经主动缠上了李时裕，葱白的小手紧紧的抓着李时元的手，怎么都不肯松开。

「殿下，您难道不要知画了吗？」穆知画的声音压的很低，哭腔十足，「您不能留下来陪陪知画吗？穆澜到底有哪里好，为什么她就可以轻易的夺取殿下所有的注意力。」

李时元眉眼里的不耐烦也跟着越发的明显起来，想也不想的就要把穆知画给推开。

穆知画却怎么都不肯松手：「就当知画求求您，您留下来陪陪知画好吗？您很久不曾好好和知画说过话了。」

穆知画卑微的不能再卑微了。

她的眼睛红的像核桃，拼命的摇着头，梨花带泪的。

任何男人看了都会怦然心动。

李时元见状，口气倒是放软了下来，但是却没任何妥协的意思：「秋香，送你家小姐回去。」

「是。」秋香不敢违抗，立刻应着。

她走上前，搀扶住穆知画：「小姐，您先回去吧。」

穆知画怎么都不肯走，李时元看着穆知画的眼神刚刚放柔又凌厉了起来：「本王最讨厌无理取闹的女人。」

这话已经是警告。

穆知画自然知道，再看着李时元阴沉的脸，她不敢再造次了，只能委屈的开口：「殿下，知画没别的意思。知画先行告退了。」

她福了福身，算是请了安。

而后穆知画就在秋香的搀扶下，朝着东楼走去。

李时元没看穆知画一眼，快速的走出了穆王府。

而这一幕，全程都落在穆知画的眼中，在她的位置，她可以清清楚楚的看见长廊内发生的一幕。

穆澜轻笑一声，倒很是嘲讽。

穆知画大概没想到，有朝一日会沦落到这样的地步。

最想要的东西，被一个最恨的人给抢了，而曾经最在意她的男人，如今也只是冷眼相待。

毕竟在上一世，李时元对穆知画的宠爱是显而易见的。

虽然穆澜死了，但是穆澜很清楚的知道，一步步的把自己逼死，无非就是给穆知画腾位置，她所有可以利用的都利用完了，就再没任何意义了。

而现在

风水终究是会轮流转的。

但是这样的胜利，并不让穆澜有任何的快感，她的眼神始终淡淡的。

倒是荷香吐了吐舌头：「太子殿下听无情的。宠着二小姐的时候是真宠，那时候王府上下是没人敢对二小姐大呼小叫，就算是在宫内的人，见到二小姐都要礼让三分的，现在太子殿下是说变脸就变脸了。」

有些不胜唏嘘的感觉。

穆澜听着荷香的话，只是笑了笑，并没说什么，很安静的关上了窗户，才看向了荷香。

「大小姐，奴婢给您烧好水了，您去泡个澡，一会好睡觉。」荷香快速的说着。

穆澜倒是想了想：「好。等下如果有人到落雪楼内，不用回绝，让她在外面等着，等我泡好澡自然就会出去。」

「谁这个时辰还会来这啊？」荷香楞了下。

但是很快荷香也没多说什么，就匆匆走了出去，穆澜并没解释。

今晚自然会不甘心的人来。

穆澜等着就是。

她走到屏风后，仔细的看了一圈周围的情况，这才脱了衣服，把自己泡在了木桶内，温热的温度传来，这才让穆澜身上的凉意微微的消散。

还有李时元身上的气息，也随着流水，渐渐的再也闻不见了。

穆澜安静的看着水中倒影的这张脸，始终安静的一言不发，偶尔纤细的手指波动水流，水流滑动，有些百无聊赖的模样。

但是却慵懒十足。

……

荷香仔细的管好屋门没多久，安静的站在门外等着穆澜的传唤，就已经看见穆知画从落雪楼外走了进来。

小五跟在后面，拧着眉，但是也不敢对穆知画下重手，而后看着荷香。

荷香福了福身：「奴婢见过怡小姐，怡小姐这么晚来落雪楼可是有事？」

「我要找穆澜。」穆知画阴沉的看着荷香。

秋香皱眉，想劝着穆知画，但是却又不敢开口。

穆知画几乎就在李时元转身出了穆王府后，她立刻就折返到了落雪楼内，这模样，让秋香胆战心惊。

荷香快速的福了福身身，请了安：「奴婢见过二小姐。」

她有些惊讶穆澜的神算，只是荷香没想到会来找穆澜的人会是穆知画，她以为今晚闹成这样，以穆知画的骄傲和自尊，不会允许自己再做出这些事。

显然，荷香意外了。

「去叫穆澜出来。」穆知画毫不客气的推开了荷香。

荷香一个踉跄，拦在了屋门口：「二小姐，大小姐在泡澡。她交代过奴婢，如果有人来找大小姐的话，还请她等一等。您这样冲进去，恐怕大小姐会生气。」

荷香快速的说完。

穆知画阴沉的看着荷香，想也不想的直接推开了荷香：「我现在就要见到穆澜。」

荷香却没让开的意思：「大小姐吩咐过，奴婢自然不能让您进去。」

而荷香的话落下，小五冷着脸走了上来：「还请二小姐不要为难奴才们，奴才们也只是奉命行事。如果二小姐一定要见大小姐，那就只能按照大小姐的吩咐，在这里等着。大小姐泡好澡自然就会见您。」

「好，你们这些狗奴才，是一气呵成来气本小姐的是吗？行，我倒是看看，穆澜能得意多久，你们能得意多久。」穆知画已经气的口不择言。

但是荷香和小五都聪明的没开口说一句话，就只是在屋门口毕恭毕敬的站着。

穆知画就好像和穆澜较量上了，怎么都不肯走。

她知道穆澜是故意的，但是相较于穆澜的故意，穆知画更想找穆澜理论。

秋香几乎是绝望的看着穆知画，但是最终也不敢开口多说一句。

起码过了半个时辰，落雪楼内才传来穆澜略带几分慵懒的声音：「荷香，进来。」

「是。」荷香应声。

很快，荷香朝着屋内走去，穆知画想也不想的要跟上去，但是却被小五拦了下来，小五面无表情的看着穆知画。

穆知画气急败坏可却又没任何的办法。

……

「小姐。」荷香推门而入，这才发现穆澜早就已经起来了，那木桶里的水凉透了。

穆澜顺了顺长发，随意的扎成了一个发髻，才淡淡开口说着：「让她进来吧。」

荷香有些担心：「小姐，奴婢怕二小姐……」

毕竟穆知画什么时候受过这样的委屈。

要真闹起来，这王府里当家做主的人还是陈之蓉，加上这个时间点，老夫人早就已经入睡了，王爷也偏偏不在家，陈之蓉要做什么，还真的没人拦得住。

穆澜倒是笑了笑：「她不敢。让她进来吧。」

「是。」荷香这才没说什么，匆匆的退了出去。

穆澜就只是简单的披了一件大袖衫，而后安静的翻着书卷，并没因为即将要来的穆知画而显得任何的不镇定。

荷香出去没多久，穆知画就已经推门而入。

怒意滔天。

而这样的穆知画和穆澜形成了鲜明的对比。

一个愤怒，一个冷静。

「穆澜。」穆知画几乎是低吼出声。

穆澜挑眉，看向了穆知画。

明明没任何发饰，一张脸也是素净，但是却可以明艳的让人挪不开眼，因为泡过澡，脸上还泛着微微的红。

就好似被浇灌过的花朵，让人怎么都挪不开眼。

这样的穆澜，让穆知画的妒忌变得越发的明显起来。

穆知画想也不想的就朝着穆澜的方向走去，扬手就要给穆澜一个耳光。

穆澜冷着脸：「穆知画，你这是用什么身份打我这一巴掌。名正言顺的太子妃？还是穆王府的二小姐？又或者是别的身份？」

她毫不畏惧的朝着穆知画走去：「只要你能说的出一个合情合理的理由，那么这一巴掌我受。」而后，穆澜顿了顿，「但凡你说不出来，那么，你在落雪楼闹事，就不要怪我无礼。」

穆知画有些被穆澜吓倒了。

但是穆澜的面前，穆知画不想服软。

「穆知画，你很得意吗？你以为太子妃之位就是你的吗？」穆知画冷着脸，一字一句的几乎是冲着穆澜吼了出来。

之前的优雅和淡定早就已经不见了踪影。

剩下的是几乎于疯狂的怒吼。

「你以为你是谁？你有什么资格勾引太子？」穆知画有些歇斯底里起来。

下一瞬，那手狠狠的朝着穆澜的脸上打了过去。

穆澜怎么会给穆知画这样的机会。

丑话她已经说在前，穆知画还在主动挑衅自己，穆澜自然不可能视若无睹，何况，这是穆知画主动送上门的。

她又何必客气。

「啊」穆知画尖叫一声。

因为穆澜的力道，穆知画已经摔在了地上，脸颊彻底的肿了起来，嘴角甚至带着微微的血丝，白皙的肌肤泛着可怕的青紫。

她捂着自己的脸，简直不敢相信的看着穆澜。

「穆知画，你几斤几两，你真的以为我不会对你下手吗？」穆澜无情的开口，居高临下的看着穆知画。

在这样的凝视里，穆知画硬生生有了胆战心惊的感觉。

她无意识的向后退了一步。

而穆澜已经半蹲了下来。

长发微微掠过穆知画的肌肤，好看的眉眼里不再是柔情似水，而是带着狠戾和无情。

纤细的手指捏着穆知画的下巴，每个字都说的格外的清晰，一字一句的传入穆知画的耳中：「穆知画，你这样做，不会太掉价吗？」

「穆澜，你……」穆知画不敢反抗。

「堂堂穆王府的二小姐，皇上亲封的怡小姐，半夜三更的在我这里大呼小叫，为了一个男人，传出去的话，你不觉得你丢人现眼吗？」

穆澜压着声音，嘲讽的问着穆知画。

穆知画的呼吸越发的局促，她甚至觉得自己的下颌骨会被穆澜活生生的捏断。

可是穆澜却没给穆知画任何反驳的机会：「我若是你，我就不会在落雪楼大呼小叫，别说穆王府的人，就算是这宫内的人，乃至京都的人都知道，现在得宠和得势的人是谁。」

穆知画死死的咬着自己的下唇。

穆澜冷淡的笑了起来，这才松开了穆知画，站起身，居高临下的看着：

「穆知画，趁着我心情好，立刻从我这里滚出去。我一旦心情不好，你知道的，也许枕边风吹一吹，你这个侧妃的位置都保不住了。」

穆知画的脸色彻底的白了起来。

但是却又拿穆澜没任何的办法。

穆澜摊手挑眉，看着穆知画：「怡小姐，你这是喜欢在我这里，还是不打算走了？」

字里行间里的逐客令已经再明显不过了。

在穆澜的巴掌里，穆知画渐渐的冷静了下来。

她深呼吸。

穆澜看了一眼，这才开口：「荷香，让秋香进来，送二小姐回去。」

「是。」荷香应声，匆匆朝着屋外走去。

穆知画狼狈的站起身，眉眼里虽然带着恐惧，但是更多的是阴毒：「穆澜，你不要得意的太早，笑到最后的人才是最后的胜利。我会等着，等着看你从高处摔下来。」

穆澜挑眉。

「你欠我的，我会一一讨回来。」穆知画说的歇斯底里。

「拭目以待。」穆澜似笑非笑的。

在穆知画好不容易站稳的时候，穆澜忽然走向了穆知画，穆知画一个踉跄，显然是被吓到了。

穆澜笑了笑：「怕什么？」

穆知画没说话。

「穆知画」穆澜的声音忽然压的很低，几乎是贴着穆知画的耳边，每一个字都说的格外的清晰，「你想用我的什么，来交换你太子妃之位吗？」

穆知画的脸色变了变，错愕的看着穆澜。

而穆澜已经拉开了和穆知画的距离，秋香匆匆走了进来，穆澜很冷淡的扫了一眼：「带你主子回去。」

「是。」秋香是被穆澜吓到了，连声应着。

她很快就扶起穆知画，匆匆带着穆知画朝着落雪楼外走去。

穆澜安静的站着，看着主仆二人离开，这才若无其事的转身，落雪楼内恢复了平日的安宁。

荷香也没多说什么，伺候穆澜上床，而后吹灭了烛光，安静的退了出去。

穆王府内，悄然无声。

……

入夜

静谧的穆王府忽然传来一阵阵的尖叫声。

声音是从东楼的方向传来。

这样的尖叫，瞬间即让穆王府的侍卫立刻朝着东楼的位置飞奔而去。

那里是陈之蓉和穆知画的院落所在，就算是穆洪远回到王府，也是在那居住，自然，侍卫不敢有任何的怠慢。

穆王府一下子就闹了起来。

【抓刺客】这样的声音不绝于耳。

在落雪楼内的穆澜也已经被惊醒。

荷香第一时间冲入了屋内，生怕穆澜发生什么意外，看见穆澜安然无恙的在床榻上起身的时候，荷香才松了口气。

前几次的胆战心惊，荷香到现在都记忆犹新。

「大小姐，您没事就太好了。」荷香快速的走上前。

反倒是穆澜笑了笑，捏着荷香的脸：「荷香，我看起来就那么倒霉吗？每一次出事都是我？」

「才不会呢。」荷香立刻摇头，「大小姐吉人天相，肯定会平平安安的。」

穆澜嗯哼了声。

荷香这才拧着眉：「那真的是东楼那出事了？奴婢看着侍卫都朝着东楼那边跑了过去。那边而是侧妃娘娘住的地方，除去祠堂，就真没人敢在东楼闹事了。这都会是谁呢！「

「去看看。」穆澜站起身。

她的眉眼里闪过一丝的狡黠。

荷香不太赞同的摇摇头：「大小姐，您可别去，万一真的有什么事，指不定侧妃娘娘就赖在你身上了。」

「不去才会被赖是上。」穆澜已经匆匆披了厚实的披肩，就好似刚被惊醒一般，「东楼闹出这么大的动静，别说你我了，就算是老夫人都会亲自过去一趟。」

一边说，穆澜已经走出了落雪楼：「我们不去，这才会被人怀疑。」

荷香似懂非懂的点点头，但是见穆澜出了楼，荷香也不敢怠慢，立刻跟了上去。

穆澜的脚步很快，荷香跟的有些吃力。

在穆澜赶到的时候，东楼内早就闹成了一片。

老夫人都被惊醒了，在李嬷嬷的搀扶下，匆匆从祠堂赶了过来：「到底发生了什么事，大晚上的这么闹腾。」

老夫人虽然这段时间精神状态一直不太好，身体也很虚弱，但是真的动怒的时候，老夫人在王府之内的威仪却没有人敢反抗。

她的声音不大，但是却瞬间让东楼的人安静了下来。

穆澜不动声色的站着，很自然的朝着王雪霜的方向走去：「祖母，大晚上的，您不要动怒，问问奴才们就知道发生什么事了。」

而东楼的奴才们你看我，我看你，谁都不敢说一句话，齐齐低着头。

而东楼内的尖叫声却此起彼伏，甚至带了一丝让人瘆得慌的惊恐。

王雪霜的眉头拧了起来：「是侧妃吗？」

「启禀老夫人的话，是侧妃娘娘。」奴才们更是不敢隐瞒。

穆澜挑眉，没说话，安安静静的站着看着眼前的混乱。

在奴才的话音落下时，穆知画从东楼已经跑了出来，显然越发显得狼狈，头发都被抓乱了，脸上还多了几道被人抓过的痕迹。

鲜血渗了出来，倒是盖住了早些时候被穆澜打过的脸颊。

穆澜挑眉。

荷香越发看的惊奇，压低声音问着：「大小姐，这东楼是出了什么事？撞鬼了吗？」

「指不定呢。」穆澜面不改色。

荷香看着穆澜的面不改色还真的打了一个寒颤：「大小姐，您别吓奴婢。」

「不是你说的吗？」穆澜笑了笑，问着荷香，「都敢说，不敢承认的？」

荷香：「……」

这下，荷香不吭声了。

而穆澜已经朝着王雪霜的方向走去，一边走，一边交代着：「跟上来。」

荷香不敢迟疑，立刻跟着穆澜走了过去。

王雪霜在李嬷嬷的搀扶下，走进了穆知画：「到底发生了什么事，知画，你为何会变成这样？」

穆澜也软言软语的问了句：「怡小姐，你这大晚上的？」

穆知画听得出穆澜口气里的幸灾乐祸的，瞬间就看向了穆澜，她的眼神越发的阴毒起来：「穆澜，你说，是不是你，是不是你干的这些事？」

「我？」穆澜无辜的拧眉，「怡小姐，有些话可以说，有些话是不能乱说的，东楼出事，我可在落雪楼内，我能让东楼变成什么样？再说，我回到穆王府这么长的时间，从来不曾主动靠近东楼。」

说着穆澜的声音也显得很是委屈：「所以，怡小姐能否告诉我，东楼的这一切，我是怎么做出来的？何况，东楼这里的侍卫也是穆王府最多的，我真的做了什么，这些侍卫难道任我胡作非为吗？」

穆澜淡淡的问着穆知画。

穆知画却有些情绪失控：「你肯定对我娘做了什么，不然的话，我娘怎么会变成这样，肯定是你，你这个恶毒的女人。」

「我对侧妃娘娘做了什么？」穆澜拧眉。

穆知画已经冲着穆澜走来，想狠狠的抓花穆澜这张脸。

穆澜好似被惊到了：「怡小姐，你……」

而小五也快速的拦了下来：「怡小姐，请您自重。」

王雪霜把这一幕看在眼中，厉声喝道：「穆知画，你在干什么！你怎么能对你姐姐无礼。按照你这么说，侧妃出了事，是不是我这个老太婆也要负责任？」

「祖母」穆知画拼命摇头，「知画不是这个意思。」

「到底出了什么事？」王雪霜拧眉，「你们吵得我头疼，之蓉身边的奴才去哪里了？」

穆知画的脸色又跟着变了变。

这段时间不知道为什么，陈之蓉就好似失心疯了一样。

虽然大部分时间看起来都是正常的，可是这样失心疯的症状却越来越眼中。

在中元节前，陈之蓉不过就是偶尔有些恍惚，表情看起来好似受到了惊吓，在宫内的时候，陈之蓉也险些闹出事，只是都及时被穆知画发现了，这才没闹出什么意外。

再到现在，所有的事情就变得有些一发不可控制了。

特别在入夜之后，陈之蓉明明就已经入睡了，但是却会忽然醒来，发出尖叫声，就开始摔屋内的所有能摔的东西。

今儿是常年跟在陈之蓉身边的嬷嬷没注意到，这才一发不可收拾，把人引了过来。

而今日的陈之蓉甚至都已经把匆匆赶来的穆知画给抓花了。

那下手的狠劲，就好像是把穆知画当成了仇人。

所以现在王雪霜忽然问起，穆知画根本不知道怎么回答这些事。

王雪霜在穆知画的闪烁其词里，也已经看出了不对劲的地方，她没在这里停留，由李嬷嬷搀扶着，直接朝着东楼内走去。

穆澜也跟着走了进去。

穆知画回过神，这才匆匆追了进去。

但是为时已晚。

东楼内一片狼藉，瓷器碎了一地，烛台也跟着倒了下来。

陈之蓉面色惨白，头发乱成一团，身上的衣服都跟着散落了下来，蜷缩在地上，不时的尖叫，不时的抽泣，好似被惊吓到了一般。

一旁的嬷嬷着急的不得了。

看见王雪霜进来的时候，嬷嬷也跟着变了脸：「奴婢见过老夫人。」

「到底怎么回事？」王雪霜拧眉问着。

嬷嬷们你看我，我看你，半天支支吾吾的也没说出一句话。

反倒是一直安静的穆澜，淡淡开口了：「祖母，可能侧妃娘娘是受了什么惊吓，做了噩梦，才会有这样的反应，人要忽然在睡梦中被惊醒，是有可能做出自己都控制不了的事情。」

穆澜的声音是所有人里面最为冷静的，好似就在讲述一个显而易见的事实。

反倒是这样的声音，在静谧的黑夜里，却带着穿透力和信服力。

王雪霜拧眉：「侧妃这是做噩梦了。」

陈之蓉也好似从之前的惊慌失措和失神里面回过神，再看着眼前的混乱，和出现在自己面前的王雪霜和穆澜，脸色刷的更白了。

但是陈之蓉毕竟也是见过世面的人，很快就回过神：「之蓉惊扰了娘，是之蓉做噩梦了。这些日子来，之蓉一直心神不宁的，还请娘恕罪。」

她跪了下来，老老实实的认了错。

王雪霜看着陈之蓉，动了动唇，最终也没说什么。

之前中元节在宫中发生的事情，所以到了现在，王雪霜就很自然的把这件事联想到了陈之蓉梦中惊醒这件事上。

毕竟陈之蓉就想着穆知画可以嫁入东宫，结果却忽然发生了这样的事情。

又岂能让陈之蓉甘心。

自然，她的忐忑也不言而喻。

「行了，既然就是噩梦就没事了。」王雪霜点点头，也没再继续说什么，「明儿叫大夫来一趟，开点安神的药就行。」

「之蓉谢娘的关心。」陈之蓉恭敬的说着。

王雪霜也没说什么，转身看着李嬷嬷：「李嬷嬷，扶我回去，我的头又开始疼了。」

「是。」李嬷嬷立刻扶着王雪霜，朝着东楼外走去。

穆澜看向王雪霜，眼中带着一丝的关切：「祖母，穆澜给你按摩下，让您可以早点入睡？」

「不用了，这大晚上的，你就穿着这么单薄走出来，万一受凉了也不好。李嬷嬷会伺候好我，你也快点回去休息吧。」王雪霜倒是爱怜的看着穆澜。

穆澜福了福身：「好，那明儿一早，澜儿再给祖母请安。」

王雪霜点点头。

很快，王雪霜就朝着东楼外走去。

穆澜并没立刻跟上去，而是站在原地，看着王雪霜走远了，这才转身，看着东楼内的一片狼藉。

她的眼神再冷静不过：「那穆澜也不打扰侧妃娘娘了。娘娘好好休息。」

剩下的话，穆澜没多说。

穆知画在穆澜的挑衅里，想也不想的要站起身，但是陈之蓉的动作更快，已经拦下了穆知画。

她再看着穆澜时，倒是越发的清醒：「穆澜，今夜也辛苦你了。」

「侧妃娘娘哪里的话。」穆澜似笑非笑的，「就是听见了，赶忙过来看看，不来的话，指不定这帽子就扣在了穆澜的身上，穆澜可担待不起。」

这话，讽刺的是之前穆知画的言行。

陈之蓉倒是冷静的说着：「知画年纪小不懂事，如果有得罪的地方，还请你不要和知画一般计较。」

「嗯，怡小姐的年纪还真的是挺小的。」穆澜含笑看着陈之蓉。

陈之蓉已经被嬷嬷扶了起来。

她能走到现在，又岂是省油的灯，怎么能听不出穆澜话里的嘲讽，但是现在是她们落入下风，就不可能张扬，只能低着头做人。

陈之蓉没应声。

穆澜倒是也没说什么，转身带着荷香也离开了东楼。

见穆澜离开，穆知画看着陈之蓉：「娘，这事肯定就是穆澜做的。」

陈之蓉没理会穆知画的猜测。

她站着，眉眼里的冷意也跟着越来越明显起来，这样的阴沉，也让穆知画吓了一跳，没敢再开口。

而陈之蓉却很清楚，好似从穆澜回到穆王府开始，自己梦见已故王妃的时候越来越多。

从见到穆澜的第一眼，陈之眼中的惊愕就怎么都藏不住了。

而后，只要夜深人静，陈之蓉一闭眼，就好似能看见洛雪身上流着血，不断的出现在自己面前，问自己索命。

最初就只是一个幻象，而到今夜，明明是在梦境之中，但是却真实的让陈之蓉不寒而栗。

甚至，她的脖颈就好似真的被人狠狠的卡住，完全无法呼吸了。

有时候不仅仅是入夜，在光天化日之下，她都可以产生幻觉，只是这样的幻觉远不如入夜的时候来的让人觉得瘆得慌。

今夜的事，只是初犯，如果再来几次，恐怕

陈之蓉忍不住打了一个寒颤。

「娘」穆知画叫着出神的陈之蓉，表情也有些不淡定了。

陈之蓉快速的回过神，看着穆知画：「知画，娘的话你一定要记住，不管用什么手段，一定要尽快的怀上身孕，下个月初，皇后娘娘让我入宫，我会带着你一起去，我告诉你……」

陈之蓉低声在穆知画的耳边交代着。

穆知画连声点头。

说完，陈之蓉精疲力尽的坐了下来，穆知画看着陈之蓉，声音里都透着狠劲：「娘，这个穆澜真的不能留，我觉得穆澜早晚会闹出事的。」

「自然不能留。但是现在我和你动不了。就连太子都站在穆澜这边，真的出事了，我们谁都跑不掉。」陈之蓉冷静的说着，「再忍忍，等到选秀，那时候她只能一个人入宫，自然就有办法了。」

穆知画有些不甘心。

「知画，和娘发誓，这段时间千万不要轻举妄动。」陈之蓉压着穆知画，「娘就只有你和战天两个孩子，你们谁都不能出事。」

这些话说完，陈之蓉就好似耗尽了所有的力气。

她摆摆手：「娘累了，你也赶紧去休息吧。」

「娘，我陪着您。」穆知画倒是很顺着陈之蓉。

「不用。今夜之事让奴才们的嘴巴紧一点，不准外传。」陈之蓉一字一句的交代，「谁若是出去多说一句，格杀勿论。」

「是，娘，我知道了。」穆知画连声点头。

而后，穆知画才离开了陈之蓉的厢房。

陈之蓉就好似被人掏空了一样，气喘吁吁的，再躺下去的时候，洛雪没在陈之蓉的梦境里出现，但是胆战心惊的感觉，却始终缠着陈之蓉。

她猛然的又坐起身，走向铜镜，在铜镜里，陈之蓉看见了脖子上青紫的痕迹，就好似真的被厉鬼掐过。

陈之蓉再没睡意。

她麻木的看着窗棱的位置

洛雪，你是回来索命了吗？

我能送你下地狱，又岂会让你回来坏我的事。

陈之蓉的眼神越发的阴冷起来。

……

穆澜带着荷香回了落雪楼，在穆澜看着荷香进了自己的房间后，穆澜才悄然无声的从窗户翻身而出，快速的从落雪楼后离开，匆匆朝着穆王府的南楼走去。

南楼的侍卫明显少于东楼，长长的走廊显得格外的安静。

但是穆澜也仍然显得小心的多。

在南楼最偏僻的一个院落，穆澜停了下来。

她只是看了一眼周围的环境，而后就快速的走入院落，悄然无声的，就好似从来没人来过。

「大小姐。」忽然，温柔的女声传来，很快，纤细的身影从幕帘后走了出来。

穆澜安静的看了过去：「四夫人。」

「不用叫我四夫人，叫我姬娘就可以。」姬娘摇摇头，安静的说着。

穆澜嗯了声：「这段时间，姬娘辛苦了。」

「不会，只要大小姐记得对我的承诺就好。」姬娘淡淡的提醒穆澜。

穆澜笑了笑，安静的站在屋内，看着姬娘，姬娘也没回避穆澜的眼神。

穆澜很清楚，其实和姬娘，不管是穆王府的人还是外面的人都不会认为他们会私下接触过。

甚至在这件事起的时候，穆澜都不认为自己和姬娘会有任何的往来。

在上一世，穆澜对姬娘并没太大的印象，只觉得是一个可怜人。

嫁给穆洪远多年，但是却没生下一儿半女，在穆王府内的地位不会比那些得势的奴婢好多少，甚至姬娘看见王雪霜身边的人，都要请安，而非是对方给她请安。

但是姬娘生性淡漠，也从来不过问王府的任何事情，也从来没任何的野心，加上无子，还有穆洪远的不宠幸，所以对于穆王府而言，就只是多了一个人。

也对于陈之蓉而言，并没任何的威胁。

一直到穆澜离开穆王府，姬娘都安然无恙的在王府之中。

再后来，穆澜就不曾见过姬娘，更不会知道王府内发生的事情了。

而这一世，姬娘确确实实让穆澜觉得意外了。

陈之蓉对穆澜的警惕，穆澜是不可能接触的到陈之蓉的，反倒是陈之蓉对姬娘并没任何的警惕心，这么长的时间，姬娘都是低调到尘埃里做人，对于陈之蓉也是服服帖帖的。

某种意义上来说，在洛雪死了以后，三房有一儿一女的情况下，姬娘反而成了陈之蓉的人。

所以，陈之蓉对姬娘也算是信任。

就在穆澜在王府内寻思谁能做这件事，最为安全的时候，姬娘却意外的在深夜的时候来到了落雪楼内，主动找了穆澜。

穆澜不否认，见到姬娘的时候是警惕的。

但是姬娘却开门见山的说了自己的目的和要求。

她可以帮穆澜，不管是什么事，但是她就只有一个要求，要穆澜帮忙她离开穆王府，剩下的话，姬娘就没再说过。

穆澜自然不可能姬娘说什么，她就信什么，特别是姬娘和陈之蓉这样的关系之下。

只是在姬娘的眼神里，穆澜信了。

所以给陈之蓉下药这件事，穆澜交到了姬娘的手中，出去交代姬娘怎么用药外，穆澜没和姬娘多说过一句话。

那其实只是本能的直觉。

就好似自己重生之后再看见所有的事情，就变得清明透亮的多。

而在姬娘的双眸之中，穆澜看见的是淡然，淡然的好似对所有的一切都不动于心，不动于情了。

最重要的是，穆澜在姬娘的脸上看见了轻微易容的痕迹。

很高深的易容术，若不是精通，绝对不可能做到这样的地步，不是大面积的改变自己的容颜，只是通过简单的调整，让自己和最初的模样看起来相差甚远。

这才让穆澜最终放下心来。

而确确实实，姬娘是按照穆澜的吩咐，一步步来的。

这期间并没出现任何的差池。

至于过程，穆澜没问过。

更何况，如果姬娘真的有异心的话，穆澜也不担心，因为她有的是办法让自己从这件事里脱身出来。

毕竟在所有人眼中，她和姬娘就从来不认识。

「大小姐，您深夜到我这里来是有事要吩咐吗？」姬娘见穆澜没开口，这才安静的打破了沉默。

穆澜嗯了声，把今天的药交给了姬娘：「这是十天的药。」

「是。」姬娘没多问一句。

「姬娘你都不好奇我让你做了什么？不怕有一天引火烧身？」穆澜看着姬娘收下药，淡淡开口。

姬娘倒是不急不躁的，而后才看向了穆澜：「第一，我相信大小姐是言而有信的人，第二，侧妃娘娘要和大小姐斗，应该段数不够，大小姐能脱身，自然我也能脱身。」

这话姬娘说的直接，看着穆澜的眼神一瞬不瞬的。

穆澜轻笑一声：「姬娘对我倒是有信心。姬娘不怕有朝一日，如果我都保不住自己，就更不可能把你送出王府了。」

「大小姐你不会的。」姬娘仍然笃定，但是看着穆澜的眼神却不带一丝玩笑的成分。

穆澜没说什么。

但是穆澜看着姬娘的眼神也不曾挪开分毫，安静了一阵，穆澜才淡淡开口：「姬娘，你在王府之中，和三房比起来，你是再安全不过的人。为什么会忽然想帮我，又为什么要离开王府？」

这问题，倒是让姬娘安静了下，而后她看向了穆澜：「那大小姐回府弄出这些事端，又是为何？」

「报仇。」穆澜说的直接，也没任何闪躲的意思。

姬娘嗯了声，安安静静的看着穆澜：「大小姐以后若是入了宫，还是要诸多小心。」

「我会。」穆澜安静的说着。

在此刻的穆澜看来，姬娘的脸上就好似蒙了一层浓雾，让人根本分辨不出她的想法，但是对于穆澜而言，她没有刨根到底的意思。

她颔首示意后，转身就要离开南楼，就如同之前来时一样。

结果，就在穆澜走到屋门口，姬娘却忽然开口：「只有离开王府，我才可以光明正大去找我的儿子。」

穆澜猛然回头，看着姬娘。

姬娘的表情有些凄凉：「我从来没见过他，生下他后，他就被人带走了。一直到我嫁入穆王府，我都不曾见过。我只想找到他。」

这个答案，让穆澜惊愕不已。

「有生之年，能见到他，我就心满意足了。」姬娘说到亲生儿子的时候，面色是泛着柔和的光，那是母爱。

穆澜没说话，微微咬着唇，这个答案，出乎了穆澜的预料。

她怎么都没想到，姬娘在嫁到穆王府之前，竟然已经有一个儿子了？穆洪远应该是不知道的，穆洪远的地位，绝对不允许娶一个不洁的女人。

就算是侍妾，也不可能。

这些事，并不是轻易可以瞒得过去的。

但是姬娘却做到了。

穆澜沉了沉，倒也没说什么，毕竟自己都重生了，在她看来，也没什么是不可以发生的了。

她点点头，没再多问。

倒是姬娘看着穆澜，欲言又止的模样。

穆澜好似看懂了姬娘的想法：「姬娘，如果我的能力允许的话，我会帮你找到你的儿子。但是我不能保证。」

在穆澜的话音落下，姬娘跪了下来：「姬娘谢过大小姐。」

穆澜弯腰扶起姬娘：「姬娘客气了。如果没事的话，我走一步，毕竟在这里多待并不合适。」

姬娘点点头，这个道理，她也自然明白。

穆澜没多说什么，转身离开的时候，姬娘忽然叫住了穆澜：「大小姐，请留步，这份东西，恐怕您用的到。」

穆澜微微拧眉看着姬娘，脚步停了下来。

反倒是姬娘走进屋内，很快就拿了一个信封出来，递到了穆澜的手中：「虽然只是一部分，但是我想也是大小姐要找的。」

穆澜看着姬娘，好似在询问。

「大小姐留着有备无患，有朝一日会有用得上的时候。」姬娘安静的看着穆澜，「时辰不早了，大小姐还是早些回去的好。」

而后，姬娘就没再多说什么，转身回了自己的屋内。

穆澜反倒是在原地站了一阵，看着手中的信封，这才悄然无声的放入自己的宽袖之中，快速的转身离开了南楼。

但是对于姬娘，穆澜反而有些好奇。

这个姬娘，恐怕还不是她想的这么简单的。

但是谁没有秘密，谁又不是隐藏着一张脸，只要姬娘不是她的绊脚石，穆澜不会对姬娘做什么。

沉了沉，穆澜没多想，很快就匆匆消失在夜色之中。

一直到穆澜回到落雪楼，她才拆开了姬娘给自己的信封，再看见信封内容的时候，穆澜的眼神沉了沉，眸底闪过一丝危险的光芒。

因为信封里的内容，确确实实是穆澜一直在找寻的。

甚至不惜暴露自己出现在望香楼都没能得到的证据。

那是当今李时元勾结的人员名单，从京都到藩王，虽然不完全，但里面起码也占据了一半的人。

最重要的是，这一叠信封里面，还有只言片语讲述了他们大约见面和交易的时间。

但这份证据如果在出现，那就足够让李时元元气大伤。

穆澜仔细的巡视了一遍，而后把信封藏到了安全的位置。

但是穆澜眼神里的怀疑，却怎么都下不去。

先不论姬娘为什么能拿到这些，但是姬娘把这些给自己，就足够让穆澜觉得怀疑，怀疑姬娘对望香楼的事情并不是一知半解的。

甚至，知道的清清楚楚。

一个常年在穆王府内，低调的不让任何人发现的女人，为什么会忽然知道这些。

穆澜沉了沉，很久才压下心头的不淡定，让自己渐渐的冷静了下来。

她明白姬娘的意思。

姬娘对自己示好和表忠心，这份证据是诚意，但是另外一个意思也是在告诉穆澜，她并不全然是一个什么都不知道的人，甚至知道望香楼那个失踪的舞娘是自己。

换一个理解，也就是穆澜也有把柄拿捏在姬娘的身上。

这算是以物换物，护自己周全。

很久，穆澜低低的笑出声。

低敛下的眉眼藏起了深意，很快，穆澜脱了衣服，悄然无声的上了床，就好似她从来不曾知道这些。

窗外，月色正好。

……

第二日。

穆澜一如既往的给王雪霜请了安。

但是今日却没看见陈之蓉，穆澜倒是不觉得意外。毕竟闹出昨夜那事后，穆澜很清楚药效，陈之蓉就算清醒过来，也会觉得疲惫万分，今儿早上起不来是正常的。

穆澜倒是不着急从祠堂离开，而是陪着王雪霜说了一阵的话，陪着她用了早膳，看见王雪霜明显有着疲惫，穆澜这才起身告辞。

反倒是穆澜起身的时候，王雪霜忽然叫住了穆澜：「澜儿。」

「祖母可是有事吩咐？」穆澜安静的看着王雪霜。

王雪霜没说话，就只是这么看着穆澜，而后，她轻轻的抓起穆澜的手，不知是感慨还是别有深意吗，很久才开口：「这侧妃的事，你怎么看？」

「侧妃娘娘不就是做了噩梦，被惊吓到了吗？」穆澜佯装不明就里的看着王雪霜。

王雪霜有些犹豫，看着穆澜不知道该说不该说。

反倒是穆澜款款的笑着：「祖母，您在担心侧妃吗？」

很久，王雪霜叹了口气：「昨夜之事是闹大了，之前还有几次，就只是没昨夜那么厉害，我这一把老骨头了，是不信这些，但是东楼的奴才们，各个都说在东楼看见不干净的东西了。」

「这样？」穆澜惊讶的看着王雪霜，「奴才们也看见了吗？」

「李嬷嬷去问过，但是奴才们却很肯定。你说，穆王府从来都是一身正气，怎么可能出现鬼怪这样的事，何况，东楼离祠堂这么近。」王雪霜摇头。

穆澜没说话，就只是安安静静的站着。

王雪霜絮絮叨叨的说了很多，都是和东楼发生的事情有关系。

穆澜就只是安静的听着。

在王雪霜说完后，穆澜才开口安抚：「澜儿想，侧妃就只是做了噩梦，没别的事，奴才们总喜欢夸大其词，您也不要往心里去。」

「希望如此。」王雪霜也没继续说什么。

穆澜福了福身：「祖母，那澜儿先行告退。」

王雪霜嗯了声，没拦着穆澜。

很快，穆澜从祠堂离开。

在穆澜离开后，李嬷嬷安静的开口：「老夫人，您是想让大小姐掌管王府吗？」

王雪霜点点头，看着李嬷嬷：「侧妃现在这样的情况，心神不宁，外人是不知道，但是早晚也会传出去，王府若是没一个掌权的人，肯定要闹出事的。我总不能看着王府闹出事，不闻不问。」

「大小姐确实是一个好人选。」李嬷嬷倒是很赞同的点点头。

王雪霜没说话。

「老夫人是觉得大小姐年纪还小了点吗？」李嬷嬷看的出王雪霜的意思。

王雪霜摇头：「虽然穆澜的年纪小，但是穆澜的冷静沉着绝非是这个年纪的姑娘能比的上的。你看看知画，在穆澜没回来之前，谁都觉得知画知书达理，但是一旦对比，你就看的出差距。」

「大小姐做事进退得宜，就单凭能得到姬姑姑和皇太后的喜欢，就已经足够让人刮目相看，所以大小姐掌管王府，并没任何不适的地方。」李嬷嬷安静的说着。

很快，李嬷嬷安静的看向了王雪霜：「老夫人是担心侧妃娘娘有想法吗？」

「我老了，不想让王府内闹哄哄的。」王雪霜也实话实说。

「奴才想，如果真的是大小姐掌权的话，这些事，不会发生，大小姐会处理的稳稳妥妥的。何况，真的要让侧妃交出掌权的位置，王爷也必然要同意的，所以老夫人，现在您先不着急，静观其变看看。」

李嬷嬷劝着王雪霜：「现在啊，您先休息。这件事，您就静观其变。等时机合适了，一切就水到渠成了。更何况，大小姐是王妃之女，掌管王府也是理所当然的。」

李嬷嬷字字句句都说在王雪霜的心坎上，她点点头，紧绷的神色也跟着放松了下来。

李嬷嬷没再多说什么，扶着王雪霜，朝着屋内走去。

……

穆澜从祠堂走出来，荷香在门口等着，看见穆澜的时候，她很快就跟了上去。

「大小姐，您这是要去哪里？」荷香见穆澜朝着东楼的方向走去，想也不想的叫住了穆澜。

穆澜倒是笑了笑，捏着荷香的鼻尖：「侧妃没来请安，就证明昨儿的事她还没回过神，身为晚辈，就必须去请个安，看看什么情况。」

荷香似懂非懂的点点头。

穆澜也没再多解释什么，朝着东楼走去。

东楼的奴才自然都是陈之蓉的人，见到穆澜来了，表面倒是恭恭敬敬的：「奴才见过大小姐。」

「起来吧。」穆澜淡淡开口。

奴才们这才起身。

但是却没让穆澜进去的意思。

穆澜也很淡定，随意的问着：「今儿侧妃娘娘没去祠堂，所以我专程过来和娘娘请个安。」

平日也却是都是穆澜在祠堂和侧妃请安，所以不会刻意再到东楼，今天这个理由也显得合情合理，因为陈之蓉没去。

奴才们被穆澜的话说的面面相觑，一直到陈之蓉边上的老嬷嬷听见动静走了出来。

看见穆澜的时候，老嬷嬷倒是显得热络的多。

只是老嬷嬷只是字里行间都是推脱之词：「大小姐，娘娘昨夜受惊，今儿还在休息，恐怕是不能见您了。娘娘让奴婢出来和您说一声，您的好意她心领了。」

老嬷嬷毕恭毕敬的把陈之蓉的意思传达给了穆澜。

穆澜点点头：「那就劳烦嬷嬷转告娘娘，好好休息。」

「奴婢会的。」老嬷嬷应声。

而后老嬷嬷就朝着屋内走去，没再理会穆澜。穆澜倒是不以为然，挑眉看着老嬷嬷走了进去，也没说什么。

陈之蓉和穆知画比起来，显然陈之蓉聪明的多。

起码在这种时候会冷静的处理，而非像穆知画那样意气用事。

所以，在陈之蓉看来，她穆澜留不得。

在穆澜看来，陈之蓉也一样留不得。

何况，弑母之仇，穆澜又岂会轻易的放过。

这段不过就是一个开始，昨儿是开始后的小高潮。

她只要耐心等着收网就可以了。

沉了沉，穆澜没再多想，也没在东楼继续多待，结果就在穆澜转身的时候，却看见穆知画来了。

穆澜挑眉，笑的别有深意。

她是真的没打算今天给穆知画找不痛快的。

但是却偏偏有人这么主动送上门？

穆知画见到穆澜笑，那种恼怒瞬间就涌了上来：「穆澜，你来东楼做什么，我娘不会见你的。这里不是落雪楼，也容不得你丝毫的放肆。」

穆澜并没动怒，只是似笑非笑的看着穆知画。

穆知画被看的阵阵恼怒：「你们这些奴才，到底是干什么的，一个人都拦不住吗？」

奴才们被穆知画训的面面相觑，谁都不敢开口。

反倒是穆澜笑了笑：「我并没进去，怡小姐又何必这么动怒，不怕毁了怡小姐的形象吗？」

「你……」穆知画压着脾气，微眯起眼看着穆澜。

穆澜倒是很淡定的走近了一步，那声音几乎就是贴着穆知画的耳朵：「怡小姐，侧妃娘娘这可是心虚了？」

穆知画的脸色变了变。

「我可是听说，东楼闹鬼了，这鬼还是我死去的母妃？」穆澜淡笑一声，说完后就拉开了距离。

穆知画惊愕的看着穆澜。

穆澜却已经适当的拉开了距离，声音不紧不慢的，但是却让在场的人都听得清楚：「怡小姐说的是，这些奴才们就是在胡说八道，侧妃娘娘这么坦荡荡的人，怎么会心虚撞鬼呢，下次我要再听见谁这么胡说八道，我一定重罚。」

说着，穆澜轻笑一声：「毕竟，心虚的人才会撞鬼，或者是做了什么见不得人的事情。」

而后，穆澜颔首示意，就没再理会穆知画的意思。

穆知画的一口血上不来，冲着穆澜吼着：「穆澜，你不要血口喷人。」

穆澜这一次没理会，而是带着荷香慢慢的离开了，穆知画愤恨的看着，最终停留在原地，一动不动。

穆知画拿穆澜没办法，狠狠的打了身边的奴才一个耳光。

清脆的巴掌声传来，穆澜就只是挑眉，甚至没回头看，身影很快就从东楼消失了。

反倒是荷香听得胆战心惊的，拍了拍胸口，脚步更快了。

快到落雪楼的时候，荷香才忍不住开口问着：「大小姐，东楼是真的闹鬼吗？」

穆澜挑眉：「指不定呢。毕竟冤魂索命也很正常，人总不喜欢自己枉死吧。」

荷香听着打了一个寒颤：「大小姐，您别吓我。」

穆澜摊摊手，很是无辜。

走到落雪楼的时候，穆澜并没在王府内多停留，而是从落雪楼前，直接朝着王府的东门走去。

荷香倒是习惯了，也没说什么，安静的跟着穆澜离开了穆王府。

……

穆澜惯例是在集市转圈，去了茶楼喝茶，但是全程穆澜都不曾回头看过身后的情况，但是她却很清楚，自己的身后跟着两股势力的人。

一是来自陈之蓉的人。

二是来自李时元的人。

陈之蓉的人，穆澜不足为惧，因为穆澜很清楚的知道，陈之蓉命不久矣，只是穆澜不想让陈之蓉死的这么容易。

而李时元的人才是穆澜需要提防的。

李时元的疑心是长久以来的，身居高位，李时元从来不会对任何人过分的信任，就算是现在的心腹穆战天，李时元都有所保留。

在穆澜隐没在人潮涌动的集市，顺利的甩掉了李时元的人，这才悄然无声的从茶楼的后门拐道去了商铺。

王掌柜看见穆澜也不意外，尽心尽力的汇报了店铺的情况，穆澜点点头，但始终都有些心不在焉的。

就算是王掌柜拿上来的新的绣品，穆澜也只是看了一眼，并没多说什么。

甚至就连原本都需要穆澜一一过目的胭脂水粉的样品，穆澜也只是看过，没太表态。

这样的反常，让王掌柜微微有些意外，但是王掌柜也没多说什么。

穆澜看起来有些心不在焉的，但是穆澜的每一个决定都没出任何的差错，何况王掌柜很清楚自己的身份就是一个奴才，奴才自然不可能过问太多。

所以，在发现穆澜的异常后，王掌柜也没说什么，悄然无声的退了下去，安静的把厢房留给了穆澜。

穆澜看着王掌柜离开，倒是也没说什么。

纤细好看的手指轻轻的敲着桌子，指甲在桌面发出清脆的声音，但是穆澜的眼神看着窗外来来往往的人群。

她却很清楚，自己在等谁。

李时裕。

等李时裕并不是穆澜因为几日不见，而记挂这李时裕，而是姬娘的事情，让穆澜有些毫无头绪。

她重生后，就算能知道上一世发生的事情，但是不代表穆澜在京都有势力。

这些势力都需要重新培养。

而姬娘如果只是想出府的话，其实对穆澜而言并不难，她可以在自己入宫之前，送姬娘离开。

但是姬娘要找到自己的亲生儿子，只有短短的一句话的线索。

穆澜想找都无从找起。

京都这么大，甚至姬娘的孩子还不是在京都内丢失的，而是在嫁入穆王府之前就已经被人带走了。

穆澜如果大肆行动，先不说找不找得到，李时元势必就会知道。

很多事一旦被牵连，就会一发不可收拾。

所以，穆澜这才最终决定来找李时裕，已经某种意义上来说，他们是一条船上的人，李时裕愿意帮忙的话，找到姬娘亲生儿子的概率就就会大上很多。

穆澜终归是要试试看的。

结果让穆澜没想到的是，李时裕这几日都不曾来过商铺。

这让穆澜微微有些拧眉，最初穆澜要这两个商铺的时候其实并没多想什么，后来穆澜才知道，这个京都最繁华的两个商铺，其实才是李时裕和那些幕僚落脚的地方。

虽然李时裕并不会每日都来，但是绝对不会超过三日。

所以穆澜遇见李时裕的概率很大。

而现在

穆澜沉了沉，看着窗外已经渐渐入暮的夜色，这下她才站起身准备离开，荷香也一直都在门外等着，看见穆澜起身后，荷香立刻跟了上去。

两人就如同来时一样，悄然无声。

……

连续几日。

穆澜就如同往常一样，隔一日就会到商铺一次，但是每一次穆澜都不曾遇见过李时裕。

穆澜会从早上一直等到入暮的时候才会离开。

但穆澜绝对不会开口询问任何人关于李时裕的事情。

反倒是王掌柜看了出来。

在王掌柜给穆澜端来午膳的时候，踌躇下了，这才小心谨慎的问着：「小姐，您这是不是在等着四殿下？」

穆澜不自在的轻咳了一声，没承认也没否认，就只是低头安静的吃着午膳。

王掌柜了然的点点头，这才解释道：「这段时间，宫内事务繁忙，所以四殿下不会过来。如果小姐要找四殿下的话，奴才可以让人通知四殿下。」

「不用了。」穆澜应声。

她在王掌柜的解释里，这才恍然大悟。

是她疏忽了。

这段时间，皇上的龙体有恙，几乎是在中元节之后就已经逐渐陷入溃败，宫内的御医束手无策，太后着急的不得了。

皇上是在秘密找寻鬼手。

李时裕是这件事情的负责人，自然就显得忙碌的多。

毕竟鬼手在哪里，并不在李时裕的控制中。

李时裕自然也需要花费人力和物力，不会像往常那样在商铺，也是在情理之中。

而王掌柜听着穆澜的话，点点头，退到了一旁。反倒是穆澜站在原地若有所思。

李时裕现在在大肆找人。

这样的找人就是最好的掩护色，如果李时裕愿意帮自己，这时候，就不会有人怀疑什么。

可是，她现在却连李时裕的身影都见不到。

穆澜轻笑一声，也没多说什么，和王掌柜颔首示意后，就安静的转身离开了商铺，王掌柜是一路把穆澜送到了路口，小心的叮嘱后，穆澜才悄然无声的离开。

荷香紧随其后。

……

入夜。

穆王府内一片安静。

反倒是东楼内的人都显得紧张兮兮的，因为陈之蓉最近情绪不稳定，时不时就会显得无比的暴怒。

奴才们更是小心翼翼的。

「娘娘」近身的老嬷嬷安抚着陈之蓉的情绪。

反倒是陈之蓉死死的看着某一处，想也不想的抓住了老嬷嬷的手：「是她，是她回来了。」

老嬷嬷被陈之蓉说的也有些毛骨悚然，但是仍然还在尽心尽责的安抚陈之蓉：「娘娘，您别胡思乱想，她已经死了，死透了，不会回来的。」

「她的冤魂回来了。回来找我了。」陈之蓉险些又要尖叫出声。

就好似应景一般，一阵风吹过，窗棱被吹出了缝隙，外面的冷风朝着屋内灌去，一道纤细的身影若隐若现的出现在窗棱外。

一双漂亮的双眼，却不再是浩瀚星辰，而是流着血，空洞无神的看着屋内的情况。

「她就在那里，就在那里。」陈之蓉面色惊恐不已。

老嬷嬷被陈之蓉弄的也有些后怕，甚至不敢转身看向窗棱的位置。

要知道当年，王妃之死，外人看来是难产，但是她们都很清楚，绝非是这么简单，陈之蓉早就给洛雪下药，才会导致后面各种情况的发生。

而下药的人就是眼前的老嬷嬷。

她是陈之蓉的奶娘，从陈之蓉嫁到穆王府，她也一路跟了过来，算的上是陈之蓉在王府内最亲信的人，也是最具地位的人。

再者说，当年的王妃死的太惨了。

那遍地的鲜血，看的人触目惊心的。

老嬷嬷也打了一丝的寒颤。

「嬷嬷，你过去过去把窗户关上。」陈之蓉压着惊恐的心，不断的催促着。

「好好，奴才这就去。」老嬷嬷不敢迟疑，立刻走了过去。

但是在走过去之前，老嬷嬷还是看向了陈之蓉，真的害怕陈之蓉再尖叫出声，她看了一阵，确定陈之蓉现在的情况还算稳定后，她才快速的朝着窗棱走去。

结果，老嬷嬷才靠近窗棱，陈之蓉就真的尖叫出声：「是她，我看清楚了，真的是她，她回来了。」

老嬷嬷的手还没碰触到窗棱，一阵妖风吹来，窗棱被重重的关了上去。

那声响，让老嬷嬷的心跳加速，想也不想的就朝着陈之蓉的方向看去。

这下，老嬷嬷也显得惊呼出声。

因为她也真真切切的看着，一抹白色的身影，披头散发的站在另外一边的窗棱上，滴血的双眼看着陈之蓉，阴恻恻的笑着。

「我回来了」洛雪的声音传来，「陈之蓉，你害怕吗？怕我向你索命吗？你抢了我的夫君，给我下药，让我枉死，害得我的女儿从小颠沛流离，我怎么能让你一人这么逍遥呢？」

洛雪没靠近，阴森森的说着：「下面好寂寞的……你是我的好姐妹，我想你下来陪我……」

陈之蓉吓的脸色苍白，就连老嬷嬷都直接跪在了地上，这样的画面，让她冷汗涔涔，不断的磕着头。

一下一下的。

陈之蓉的尖叫声也随之而来，拼命的摇头：「不要过来，不要过来……」

若最初就只是幻觉，而现在真正出现在自己面前的洛雪让陈之蓉再也绷不住了。

太过于真实，但是却又冰冷而阴森，几乎要在瞬间，就把陈之蓉吞没了。

她的脑海里不断重叠出了各种各样的画面。

尖叫声一声凄厉过一声。

「娘娘」外面的奴才们第一时间就冲了进来。

在厢房的门被打开后，屋内却又变得安安静静，之前看见的渗人的画面，再也没出现过，仿佛什么都没发生，就连摆设都没有任何的变化。

陈之蓉疯狂的抓着最近的人，声音不断的喊着：「不要过来，不要过来……」

老嬷嬷更是吓的手脚都不利索了。

奴才们不敢说话。

东楼内，再一次的骚动了起来，就连整个王府，在这样凄厉的尖叫声里，都被惊醒了。

而一道穿着白衣的身影已经最快速度的套上了长衫，若无其事的混迹在人群里，出现在众人的面前。

好似也只是看热闹的一员。

自然，王雪霜也被惊动了，再匆匆而来的仍然是穆知画，穆澜等人。

一日两次的意外，王雪霜的脸色还算好看，但是屡次在深夜发出这一凄厉的叫声，也让王雪霜恼怒不已。

她的脸色沉了下来，看着东楼跪了一地的奴才，一句话没说，这一的威仪让在场的人更是毛骨悚然，低着头，面面相觑。

陈之蓉显然吓的神志不清，就连请安都没有。

「够了。」王雪霜怒意的声音传来，「我偌大的穆王府天天被说闹鬼，传出去的话，指不定外面的人还怎么编排我穆王府的人。」

「祖母」穆知画跪了下来，想替陈之蓉说话。

王雪霜没理会穆知画，对眼前的情况已经厌恶的不能再厌恶了：「侧妃既然老是半夜惊醒，精神状况不太好，明儿让人去宫内请御医来一趟看看情况。侧妃身体不好的这段时间，府内的事就暂时让穆澜管着。」

穆澜红唇微动，但是最终穆澜也没说什么，安安静静的应声：「澜儿知道了。」

跪了一地的奴才听见王雪霜的话，眉眼里也闪过一丝的惊讶，但很快，这样的惊讶就被收敛了下去，看着穆澜的时候，变得恭恭敬敬的。

这十多年，虽然是陈之蓉在王府之中掌权。

看似王雪霜不再理会任何的事情，但是王府内的奴才都很清楚，王雪霜的一句话就可以改变一切。

而现在，王雪霜话里的意思，无疑就是彻底的剥夺了陈之蓉所有的权力。

而穆澜才是穆王府那个真正的掌权人。

「娘」陈之蓉好似一下子清醒过来，不敢相信的看着王雪霜，「您……您不能这样……」

「我不能吗？」王雪霜居高临下的看着软在地上的陈之蓉，一字一句的说着，「侧妃，你看看你现在的模样，披头散发，神情恍惚，现在的你怎么可以管好王府的一切事物？传出去，不是要贻笑大方了。」

这话，不带一丝感情，甚至看着陈之蓉的眼神有些不耐烦起来。

这话也已经宣判了陈之蓉的死刑。

陈之蓉拼命的摇头，跪着爬到了王雪霜的面前，紧紧的抓着王雪的裙摆不肯松手。

王雪霜眼中的不耐烦也跟着明显了起来。

她看向了李嬷嬷。

李嬷嬷立刻会意的上前，小心的把陈之蓉的手从王雪霜身上拉开，淡淡开口：「娘娘，您身体不好，先好生休息着，等身体养好了，才能操劳。不然您一直这样，老夫人也会心疼的。」

陈之蓉在摇头。

穆知画简直惊愕的说不出话，不敢相信自己听见的。

而王雪霜却没在原地多待的意思，摇摇头转身就要离开。

在临走前，她不忘记对东楼的奴才交代：「如果你连你们主子都看不好的话，那就不要再在王府里，王府不需要无用的奴才。」

言下之意，这样的事就不要再发生第三次，第三次的话，王雪霜必然不会放过在场的人。

「王爷很快也会回来，这种事情若是让王爷知道，你们吃不了兜着走。」王雪霜沉声警告。

东楼的奴才早就吓白了脸。

而王雪没再理会。

穆知画想也不想的追了上去，但是却被老嬷嬷眼疾手快的拉住了：「小姐，您别去添乱了。您这样，只会让娘娘更难的。」

「但是」穆知画不甘心。

是真的不甘心。

节节败退的感觉不太好受。

而这个让她们节节败退的，还是最让她厌恶的穆澜，甚至穆澜的话在耳边还历历在目，那种嘲讽几乎就好似千万只蚂蚁爬行在穆知画的心口，让她彻底的坐立难安起来。

「小不忍则乱大谋。」老嬷嬷在劝着穆知画。

老嬷嬷是过来人，很多事看的明明白白的，穆澜能从陈之蓉手里拿走权力，王雪霜愿意站在穆澜的这边，就意味着这是穆澜的本事，能做到这样，也证明穆澜并不是一个简单的人。

在他们明显失利的情况下，再去强出头，就只是让穆澜更得意而已。

何况，先前看见的画面，老嬷嬷在转身的瞬间也已经看清楚了。

现在再看着穆澜那张和洛雪王妃几乎是一抹一眼的脸，老嬷嬷也不寒而栗，终究是做了见不得人的事情，那种心虚也显而易见起来。

甚至，呼吸都变得有些急促了起来。

陈之蓉则在这样的消息后，越发显得精神涣散，老嬷嬷扶起了陈之蓉：「奴才先送您回去休息，别的事情再从长计议。」

陈之蓉恍惚的被老嬷嬷扶回了东楼。

反倒是穆澜一直站着，看着陈之蓉被老嬷嬷扶进去，才很淡的笑了笑。

她眼角的余光不着痕迹的看向了在在角落的姬娘身上，两人无声交换了一个眼神，而后，穆澜微微颔首示意，这才转身要离开。

两人的交谈没人发现。

倒是穆知画冷着脸看着穆澜：「穆澜，你不要太得意，我不会让你得意的。」

穆澜脚步都没停，更不曾看向穆知画，只是冷淡的开口：「穆知画，侧妃娘娘心虚，你不心虚吗？你不怕有朝一日，那些被你害死的人回来找你吗？」

「你……」穆知画的脚步踉跄了下。

秋香第一时间扶住了穆知画，她冲着穆知画摇头，穆知画忍了忍，最终快速的朝着东楼内走去。

东楼逐渐的安静了下来，只是在夜色之中，东楼总显得几分的诡秘。

……

穆澜带着荷香回了落雪楼。

荷香的手才搭在门上，准备推门，穆澜就已经淡淡开口：「行了，荷香，你先去休息，剩下的事我自己来就可以了。」

「好。」荷香没多说什么。

很快，荷香福了福身，就朝着自己的屋内走去，穆澜看着荷香离开，这才推开屋门，从容不迫的走了进去。

一进屋门，穆澜就看见了坐在椅子上的李时裕。

她没说话，转身很镇定的把门关上。

李时裕这才慵懒的看了过来：「本王听说穆王府闹鬼了？」

「那四殿下还来？」穆澜倒是不客气的回了一句。

「鬼来找本王？」李时裕似笑非笑的范文。

穆澜挑眉：「指不定。」

李时裕这次是轻笑出声，而后他站起身，朝着穆澜的方向走去，穆澜站在原地一动不动的，看着李时裕走来。

和这人有些日子没见了。

说不出什么感觉。

但是李时裕带给穆澜的压迫感却仍然还在。

一直到李时裕走到穆澜面前，穆澜并没闪躲，看着眼前的男人。

只是穆澜显得格外的警惕。

结果李时裕却什么都没做，始终和穆澜保持了半人宽的距离，淡淡开口：「你在找本王？」

穆澜：「……」

李时裕问出这话，穆澜用脚指头都知道是谁和李时裕说的。

在商铺的时候，穆澜见不到李时裕，不代表王掌柜见不到。所以现在李时裕冷不丁的出现在自己面前，也就只有王掌柜才能透露这些消息。

「难得你有事会主动找本王。」李时裕居高临下的看着，高大的身型给人的压迫感越来越强。

倒是穆澜见自己的目的被戳穿，倒是不急不躁的：「四殿下自作多情了。」

穆澜没承认。

李时裕也恼怒，伸手捏着穆澜的下巴，高大的身形微微压低，鼻尖几乎要抵靠在穆澜的鼻尖，两人的呼吸变得清晰可见起来。

穆澜忽然觉得心跳有些快。

但是在李时裕的面前，穆澜怎么都不想让自己落了下风。

就算是被这人拿捏的时候，穆澜的脊梁骨都挺的很直。

「不是等本王，那是在等太子殿下？」忽然，李时裕换了话题，声音都跟着冷淡了下来。

明明是戏谑，却声调却让人觉得阵阵阴寒。

穆澜的眉头拧了起来：「四殿下，你说什么？」

「如果是要等太子殿下的话，那应该没什么机会了。」李时裕淡淡开口，而后他松开了穆澜，「因为本王没打算给太子这样的机会。」

穆澜越发的不明就里。

但是李时裕的话，确确实实也让穆澜觉得意外。

她很清楚，李时裕和李时元终究不同，李时裕做事需要低调，除非是皇上吩咐的事情。但是李时元就相反了，他大可放肆而为，当今太子，没人敢多说一句。

所以就算再忙，李时裕可以忙到不见踪影，但是李时元却不可能。

如果李时元真的对自己有意，那么这段时间必然会尽心尽力的讨好自己，而非是这么保持了距离。

好似从中元节出宫后，就只是在医馆出来的那一次遇见李时元，甚至还是因为李时元恰好就在那附近，不然的话，确确实实李时元并没主动找过自己。

穆澜的眼神微眯，而后就看向了李时裕。

李时裕这才不咸不淡的继续说着：「本王找了点事，让太子殿下忙的不可开交，自然就不会有空估计儿女情长。毕竟太子的心中，孰轻孰重，他再清楚不过。」

这答案，让穆澜意外了下。

然后穆澜嗤笑出声：「四殿下，你真幼稚。」

李时裕倒是面不改色的看着穆澜，倒是也没因为穆澜的话动怒。

穆澜也不说话。

反正是习惯了这人忽然出现，忽然离开，她没怎么理会李时裕，但是看着窗外的时辰，穆澜沉了沉。

都已经过了午夜了。

以往若是这人出现在落雪楼内，并不会待过午夜。

而这一次？

穆澜安静了下，倒是也没说什么。

在穆澜看来，和李时裕说话并没太大的用处，就好像兜圈子，是在鬼打墙，除非是李时裕愿意主动和你说的，不然的话，你用尽方式都不可能从李时裕嘴里套出话。

所以，穆澜不用白费力气。

再说，她和李时裕什么事没干过，所以在李时裕面前，穆澜也不需要矫情，并没矫情的意义。

她安静的朝着床榻走去，而李时裕也悄然无声的跟了上来，穆澜的手扣在自己的胸袋上，顿了顿。

「要本王帮忙？」李时裕的声音压低了传来，薄唇呵出的热意贴着穆澜的耳根。

穆澜拧眉，口气冷淡：「不用。四殿下要帮忙，是准备帮到哪里去？」

这话明晃晃的，一点含蓄都没有。

李时裕是笑出声，一个用力，穆澜直接转身看向了李时裕，整个人跌落在李时裕的怀中：「穆澜，你这脾气到底是像谁？本王印象里，你母妃温柔贤淑，穆王爷虽然话不多，但是也绝对是一个儒雅的人。你这性格，每次见到本王就好像呛了辣椒，不呛的人你死我活，就不情愿？」

「既然四殿下知道我的脾气，又何必来招惹我？」穆澜皮笑肉不笑的看着李时裕。

李时裕也很淡定，并没因为穆澜的话动怒：「可能是没遇见过你这样的女子？」

穆澜半笑不笑的。

李时裕勾着穆澜的下巴，目不转睛凝视着穆澜，穆澜没吭声，就看着这人越来越近，近到两人的鼻息清晰可见。

穆澜下意识的以为李时裕要亲自己。

结果李时裕淡定的站着，忽然很轻的笑了起来：「等什么？」

穆澜：「……」

她冷笑一声，倒是不客气的直接把李时裕推开了。

李时裕也不介意，眼疾手快的就把穆澜的手包裹在自己的掌心之中，再一个用力，穆澜直接回到了李时裕的怀中。

「最近父皇身体不好，一是忙着找鬼手，二是本王放了消息出去，让太子两头烧，不会有时间来找你。」李时裕却忽然开口解释，「本王不认为你想和太子接触太多，嗯？」

李时裕倒是了解穆澜。

穆澜没说话，站着。

她不能否认，李时裕的观察异于常人的敏锐，所有的人都以为在李时元公然和皇上要人以后，穆澜肯定是雀跃的，恨不得能朝朝暮暮陪着李时元。

但是穆澜却不这么想。

越是靠近李时元，麻烦越多。

所以，能避则避，起码在没离开穆王府，没处理好陈之蓉的事情之前，穆澜不适宜暴露太多，也不适宜给自己找绊脚石。

所以穆澜出了宫，反倒是处处避让，自然，避让不过的，穆澜也不会矫情。

但是穆澜从来也没想过，要把自己在进宫之前，就赔进去。

再说，这太子妃之位，恐怕也不是那么容易。

「难道本王说错了？」李时裕挑眉，看着穆澜。

穆澜倒是淡定：「那四殿下可知道穆澜也不太愿意和四殿下接触太多？毕竟太子的眼线随处都在看着我。」

「你担心我？」李时裕又笑，笑的别有深意。

「我担心我自己。」穆澜说的直接。

李时裕没说话，就只是这么居高临下的凝望着穆澜：「既然担心，为何还要频繁出入医馆？你那说辞忽悠太子还说的过去，忽悠本王就显得差劲的多。」

穆澜拧眉，没吭声。

「你知道鬼手在哪里？」李时裕问的直接，「如果真的知道的话，也要装作不知道，听见了没有。」

「为什么？」穆澜反问。

「穆澜，好奇心杀死猫，这个道理不懂吗？」李时裕淡淡开口，「还会连累医馆里的每一个人。」

听着李时裕的话，穆澜的眉头越来越紧，她很清楚，李时裕从来就不是一个会开这种玩笑的人。

「医馆的那些消息，都是你放出去的，把太子和本王的人都引到了医馆，因为医馆的人医术卓越，所以才会让父皇起了疑。」李时裕安静的解释，「本王不知道你的目的为何，但是你想把人送到宫中，却是不争的事实。」

穆澜平静的面容终于出现片刻的龟裂。

有些不那么淡定了。

「宫中局势不稳，就凭你这点人脉，送进去只是自寻死路。你也真的以为人人都查不到你的头上吗？」李时裕的声音严厉了几分。

穆澜没说活话。

这些问题，穆澜不是没考虑过，只是被李时裕开口问出的时候，穆澜才忽然惊觉什么，仰头看着李时裕。

难怪好几次从北巷出来，总觉得有人在跟着自己，但是在感觉很快就消失不见了。

并不是跟着自己，而是每一个从医馆出入的人，恐怕都已经在怀疑的对象之中。

只是她这，每一次都被李时裕拦了下来，转移了方向。

想到这里，穆澜不免有些不寒而栗，看着李时裕的眼神，也变得忽闪了起来。

而李时裕已经捏住了穆澜的下巴：「穆澜，你很聪明，但是你要记住，再聪明，这个大周也不是围着你一个人转的。本王不明白你要做什么，可本王却很清楚，凭你一己之力，想颠覆一切，是绝对不可能的。」

压低的声音，带着警告。

再看着穆澜的眼神也没发生任何的变化。

穆澜回过神：「穆澜谢四殿下提醒。」

这是穆澜的失误。

确实是她大意了。

她虽然重生，能知道前世发生的事情，但是很多事其实也已经改变了。就算这些事的结局不曾改变，可对于穆澜而言，这一世的自己仍然是在单打独斗，培植自己的势力需要时间。

这个时间甚至是漫长的。

在这个时间段里，她轻易的公然挑衅所有的人，确确实实不合时宜。

穆王府可以在控制中，但是宫内，就不尽可能了。

那座深宫，就如同会吃人的深渊，进去的人，想完整无缺的出来，是绝对不可能的。

就算安然无恙离开了那座皇宫的梅姬姑姑，谁又知道，她在宫中的时候，是踩着多少人的鲜血才走到这一步的。

穆澜深呼吸。

「所以，还要入宫当太子妃吗？」李时裕忽然反问穆澜。

穆澜有片刻是被李时裕蛊惑了，这人的双眸是她见过最好的一双眼睛，眼底的星辰总让人忽略了这人本身的阴沉，让人忍不住坠入这样的星辰里，再也不想抽身而出。

但穆澜也只是片刻的恍惚，就立刻回过神：「要。」

她的答案仍然不曾发生改变。

李时裕气笑了，低头直接咬住了穆澜：「穆澜，你就是一个冥顽不灵的人。」

「我就是。」穆澜不客气的反咬一口。

「不怕有朝一日在宫中摔得鲜血淋漓吗？」。

穆澜笑了笑，被动的被李时裕亲着，都是漫不经心的应着：「若有朝一日我摔的鲜血淋漓，我一定会拖着四殿下一起陪葬。」

「口气倒不小。」

「不试试，四殿下怎么知道结果如何？」

「穆澜，你一日不惹本王，你就觉得浑身不舒坦？」

「可能？」

这样的纠缠里，忽然就变了调。

事后

穆澜是一句话都不想说，显然李时裕也没走的意思，就只是这么安静的搂着穆澜。

穆澜一动不动的，就在闭目养神。

「睡吧。」李时裕忽然淡淡开口。

穆澜错愕了一下，看着李时裕：「四殿下，你这话什么意思？」

「睡觉。」李时裕维持着同样的声调。

这话就是明白的告诉穆澜

今夜李时裕不打算离开，穆澜不敢相信的看着李时裕，这人在想什么，要知道，这王府的侍卫并不算少数，李时裕每一次来，也都是跳着夜深人静的时候。

一旦过了五更，谁知道能发生什么事情。

「你不能在这里……」穆澜回过神，立刻挣扎着起身。

李时裕的动作却更快，一个翻身，穆澜就已经被李时裕控制在怀中，这人的俊颜越发的靠近，淡淡的转移了话题：「你到商铺找本王要做什么？」

「你……」穆澜咬着唇。

「穆澜，就这一次机会，不说的话，本王就当没发生过这件事。」李时裕平静的开口，却不带一丝玩笑的成分。

穆澜微微闭眼，嗤笑一声：「这是我把四殿下伺候好了，四殿下才这么大方？」

「你伺候本王？」李时裕挑眉，「你确定不是本王伺候你？」

穆澜：「……」

终究还是姑娘家。

不管上一世经历过什么，面对这人的荤话时，穆澜还是有些招架不住的，而李时裕在自己面前，好似也跟着越来越放肆了起来。

穆澜深呼吸，干脆也不废话：「我想让四殿下帮我找个人。」

「谁？」李时裕漫不经心的问着。

「不知道。」穆澜应声。

李时裕拧眉，捏着穆澜的下巴：「穆澜，你这是耍本王开心？你不知道的人，你让本王给你找？」

「不是，是这样的，我的一个朋友想找失散多年的亲生儿子，但是她自从生下孩子就不曾再见过，只知道当年是在封城分开的，别的事情，就一无所知了。」穆澜解释。

「封城说大不大，说小也不小，茫茫人海，你连个线索都没有，谁能有通天的本事，能给你找到人？」李时裕低头看着穆澜，倒是问的直接。

穆澜没应声。

「你的朋友姓什么，什么人，什么情况？」李时裕又问，「这样的线索你都不曾给，就算是玉皇大帝，恐怕都没办法帮你找到人。」

而后，李时裕也不开口。

穆澜的沉默是在斟酌，斟酌这件事的可行性有多高。

找到姬娘的儿子，就只是附带的条件，要找到，也就是比要曝光姬娘，这对于穆澜而言并不是好事，穆澜身边的人几乎都是李时裕的人，她要藏着自己的人，并不算太容易。

如果没找到姬娘的儿子，只要把姬娘送出王府，也算是了却了姬娘的心愿。

而穆澜直觉的认为，姬娘并不是完全不知道孩子的下落，只是面对自己的时候，姬娘也没说全部的实话。

谁没点秘密。

「嗯。」李时裕提醒着穆澜，似乎在等穆澜说下去。

穆澜摇头：「算了。穆澜还是不强人所难了。」

这话题倒是戛然而止了。

李时裕面不改色的看着穆澜，见穆澜有些游离，他忽然问：「如果本王给你找到人了呢？」

「不可能。」穆澜否认的直接。

「就凭你这点线索，时间是 18 年前，也不是完全不可能的。总有可以排查的人出来，只是费点功夫而已。」李时裕淡淡开口。

只是在于李时裕愿意不愿意兴师动众而已。

这次拧眉的人是穆澜：「四殿下，你确定？」

李时裕轻笑一声：「本王若是给你找到人了，你要如何谢本王？」

穆澜没应声。

她总觉得这是李时裕的一个陷阱。

这一世重活后，只要是上一世接触过的人的想法，穆澜都可以轻易的掌握，唯独李时裕，她永远摸不透他的想法，所以在摸不透之前，穆澜不会轻易的把自己送进去。

羊入虎口，逃不掉的人是自己，而非是李时裕。

「穆澜。」李时裕的声音淡淡传来，「你若是本王的王妃，本王无条件会帮。但是本王凭什么要帮太子妃。既然是太子妃，为何不像太子求助呢？」

三言两语，李时裕就把穆澜赌的无话可说。

穆澜气结：「我并非一定要让四殿下帮。」

说完，穆澜没再理会李时裕，转身就对着床榻闭眼，一点再交谈的意思都没有了。

就算李时裕不是下圈套给自己，也是为了给自己找不痛快。

她何必再撞在这个节骨眼上，再给自己的心口划上一刀。

忍了忍，穆澜话都懒得说。

而李时裕低低的笑出声，很自然的就把穆澜搂到了自己的怀中，用下巴蹭了蹭穆澜细腻的肌肤，倒是也没说什么。

穆澜没和自己过不去，渐渐的放松下来，沉沉睡去。

李时裕低头看着穆澜，有些无奈。

但最终，李时裕也没说什么，陪着穆澜。

一直到三更后

李时裕悄然无声的起身，换了衣服，这才从穆澜的闺房离开，就如同来时的时候一样，无人发现。

……

昨夜的事后，穆澜下意识的有几日不曾去商铺，也算是躲着李时裕。

显然，李时裕阻止太子来找自己的结果，就是李时裕也一样的忙碌，那一夜之后，李时裕也没在穆澜面前出现。

商铺的事情，王掌柜还是用飞鸽传书来找的穆澜。

而另外一方面的原因，因为陈之蓉被剥了权势，现在王府大大小小的事情落在了穆澜的身上，自然，穆澜出去的时间也少了。

王府的琐事，足够让一个人忙的停不下来。

所幸的是，商铺的运转已经上了轨道，几乎是赚的满盆钵。

而陈之蓉的情况病没好转，甚至是跟着越发的恶化了起来，宫中的御医来过几次，都没找到问题的关键，就只是说陈之蓉心神不宁，需要休息，也就开了一些安神的药方就离开了。

因为如此，陈之蓉自然也不可能离开东楼。

穆战天得到消息也赶了回来，但是结果仍然无济于事。

陈之蓉的情况一直都在时好时坏中。

穆战天私下找过亲信的大夫，也查过陈之蓉每一日吃的东西，但是在里面却从来没找到任何被人下毒的痕迹。

再找了老嬷嬷询问情况，老嬷嬷也变得支支吾吾起来。

穆战天拧眉看着老嬷嬷：「我让你说就说，为何支支吾吾的。」

老嬷嬷吓的跪了下来：「二……二少爷……是真的……真的……王妃……娘娘来索命了……」

那声音都结结巴巴的。

这几日，陈之蓉虽然入夜不会再尖叫，但是却成宿成宿的睡不着觉，微微颤颤的在床榻上蜷缩着。

陈之蓉不断的拉着老嬷嬷，总不时的说着洛雪回来了。

而老嬷嬷也隐隐约约能看见洛雪那一双带着血的双瞳。

这样的气氛越来越渗人。

也只有到天亮的时候，陈之蓉才可以睡会，但是也仅仅是疲劳过度，陈之蓉才能沉沉睡着，大部分的时间，她都是一惊一乍的。

御医开的安神的药方，到最后也几乎没任何用处了。

「一派胡言。」穆战天冷眼看着老嬷嬷，「你这刁奴，再胡说八道，信不信我撕烂你的嘴。」

「奴婢不敢胡说八道，绝对不敢。」老嬷嬷不断的在地上磕头，脑袋都差点磕破了。

穆战天冷眼看着老嬷嬷，眼神越来越阴沉。

老嬷嬷是陈之蓉身边最为信任的人，穆战天不可能不清楚，所以这话也不是没出处的。

冷静了很久，穆战天一字一句的问着：「我问你，你要如实回答，你可每晚都看见王妃回来吗？」

「是……」老嬷嬷一刻都不敢含糊，「奴才是真的看见了。」

「什么时候？」穆战天问。

「一过午时，她就来了。」老嬷嬷的声音都带着颤抖，「一身白衣，眼中带着鲜血，头发披散着，非命就是王妃去世时候的样子。」

穆战天没理会老嬷嬷的形容，他的脸色阴沉，冷哼一声站起身：「我倒是要会会这个鬼。今夜我在这里守着，你们都在外面等着。眼睛睁大来，看看这东楼到底是人还是鬼在这里作乱。」

「是。」老嬷嬷求之不得。

这段时间来，被折磨的不仅仅是陈之蓉，还有老嬷嬷和东楼里的奴才们，每个人都显得战战兢兢的。

穆战天的话，反倒是把他们从这样的恐惧之中解放了出来。

他们谁都不想在陈之蓉的屋内继续待着。

那种惊恐的无处不入的感觉，每一个人都已经无法承受了。

「滚。」穆战天冷声呵斥。

奴才们快速的站起身，退了出去，不敢再开口多说一句。

穆战天深呼吸，转身看着在床榻上仍然睡得不稳的陈之蓉，眉头紧紧的拧着。

穆知画在床榻上伺候着。

但是穆知画眼中的慌张仍然显而易见，一直到陈之蓉睡得相对沉稳的时候，穆知画才看向了穆战天。

脸上的忧心忡忡还在，但是更多的是一种不甘心和愤怒。

「哥，这件事肯定是穆澜搞的鬼。」穆知画说的咬牙切齿的，「穆澜没回来的时候，王府内一切都好好的，穆澜回来了，什么都不正常了，就连太子殿下都对穆澜不一样了。」

「穆澜不知道用了什么手段，娘才会变成这样的。她甚至还威胁我和娘。」穆知画的手心都紧紧的攥成了拳头，指甲掐到了肉里。

那种阴沉和愤怒，浑然不觉。

穆知画以为穆战天一定会站在自己这边，会狠狠的收拾穆澜。

毕竟穆战天是太子身边的亲信，太子对于穆战天的话虽然不至于言听计从，但是还是有绝对的分量的。

结果穆知画没想到的是，穆战天听着穆知画的话，拧眉看着穆知画，穆知画被穆战天看的有些胆战心惊的。

「哥，你倒是想想办法啊，你看着我干嘛？」穆知画急的直跺脚，「你别不说话啊，你说话啊。」

穆知画催促着穆战天。

穆战天被穆知画催促的有些烦，眼底闪过一丝不耐的情况。

这些是，难道他不着急吗？

想稳定自己在李时元身边的地位，穆知画成为太子妃自然是最好不过的事情，但是现在事情的变数已经让穆战天摸不清了。

而对于这件事，穆战天不是没有旁击侧敲过，但是穆战天却很清楚，李时元做了决定的事情很难更改。

而穆澜对于李时元仍然是新鲜的，想让李时元改变主意难上加难。

沉了沉，穆战天这才看着穆知画：「够了。」

穆知画显然是被穆战天的态度吓到了，有些不敢相信的看着穆战天：「穆战天，你……你不要忘记了，我们是一条船上的人，我要出了事，你真的以为你还能安然无恙吗？」

这时候的穆知画又显得异常的冷静：「穆澜不会放过我和娘，也不会放过你的。她要真的成了太子妃，你也会像我现在这样四面受敌的！」

穆知画红着眼睛，委屈的看着穆战天，说的话却字字句句带刺。

穆战天的眉头拧的越来越紧，再看着穆知画的脸色也越来越阴沉，很快，他站在穆知画的面前，声音压的很低。

甚至，穆战天的声音是从喉间深处发出的：「穆知画，你以为我不想吗？」

穆知画瑟缩了一下。

「你看看你现在的样子，你拿什么和穆澜比？你的冷静，你的体统都去哪里了？」穆战天在质问穆知画，「你这样子，和穆澜在一起，每个人都知道，谁才是太子妃最合适的人选，不然你以为爹爹为什么会改变主意，你以为什么太后会喜欢穆澜？」

「我……」

「现在还没到选秀，你着急什么。一切都可能有变数。穆澜仍然淡定，不急不躁的，你呢，你做了什么，你恨不得全天下都知道你早就已经失身给太子了？」

「不是的，我……」

「你在什么？你真的以为你最近做的事情，我就完全不知情吗？娘的情况，你以为我不着急吗？再没找到确切的证据之前，你轻举妄动意味着什么，你难道不知道吗？你把自己暴露在敌人面前，敌在暗，我们在明，对我们有任何的好处吗？」

穆战天恨铁不成钢的看着穆知画。

起码在穆战天以前对穆知画的认知里，穆知画若是嫁入东宫才是自己最有利的帮手，而现在，穆战天却不敢这么想了。

穆知画被穆战天训的一句话都不敢吭。

「你要记住，现在穆澜是最新鲜的人，是太子的手中宝，小不忍则乱大谋，这点我和你说过千万次，但是你记住了吗？」穆战天拧眉，口气也越来越沉，「你现在老老实实安安分分的在王府内待着，没我的通知，不准有任何的动作。」

「……」

「穆知画，你听见没，现在你少惹穆澜。这件事我也自然会查的水落石出。」穆战天再一次的交代穆知画。

穆知画虽然不甘心，但是在穆战天的话语里，也不再说什么。

这段时间，她已经失去了太多的先机，反而让穆澜后来者居上，再这么乱下去，恐怕真的是得不偿失。

很久，穆知画才不情不愿的应声：「我知道了。」

「嗯。」穆战天应声，「娘的事，我会查，至于东宫那边，你等我消息，不要着急，我是你哥，不可能不帮着自己的亲妹妹，反而帮着穆澜。」

「我知道了。」穆知画的声音还是闷闷的。

穆战天倒是也没说什么。

但是穆知画低敛下的眉眼里却藏起了深意，很久都没再开口说过一句话，安静的站屋内，兄妹俩各自占据一个位置。

屋内的气氛，更是阴沉沉的。

……

几日后

穆王府内。

自从穆战天回来后，穆澜就没再离开过穆王府，除去请安外，终日都在落雪楼内看书喝茶，就连王府的一切事物都搬到落雪楼内处理。

落雪楼倒是显得热热闹闹。

就好似沉静了十几年后，一下子就变得热闹了起来。反倒是原先门庭若市的东楼，变得安静了下来。

但是不管穆澜身上的事物多繁忙，她都可以游刃有余的处理好每一件事，把王府的一切安排的妥妥当当的。

王雪霜对穆澜满意的不得了。

而对穆澜最为心服口服的人是陈管家。

在从顾府把穆澜接回来的时候，陈管家就很清楚，穆王府早晚会翻天覆地的变化，只是陈管家没想到，这一天来的这么快，几乎是在瞬间，在所有人搓手比的时候，穆澜已经从陈之蓉手中拿过了整个王府的话语权。

陈管家自然在穆澜面前，越发显得小心翼翼起来。

「陈管家。」穆澜忽然看向陈管家。

陈管家放下手中的事，很恭敬的走到了穆澜边上：「大小姐，有事您尽管吩咐。」

「四夫人最近情况怎么样了？」穆澜好似想气什么，问着。

陈管家安静了下：「这段时间，大夫一直都有上门给四夫人看病，但是四夫人的并没好起来，老夫人也准许四夫人不用来请安。四夫人已经很长时间没离开过南楼了。」

穆澜点点头，倒是也没说什么。

要送姬娘出府，自然不可能想当然的做，凡事都要循序渐进，穆澜极为知道这个道理。

再加上陈之蓉出事，陈之蓉现在是无暇顾及，但是不代表穆战天不会怀疑。穆战天把所有的怀疑都放在穆澜的身上，穆澜无所谓，所有的人都知道他们不合。

但是一旦穆战天在自己这里找不到任何线索后，他会把怀疑放在府内的每一个人身上。

所以，陈之蓉出事后，穆澜就让姬娘装病，而穆澜的能力，自然可以让姬娘的病变得惟妙惟肖的。

装病是为了躲避穆战天的怀疑，也是为了将来出府做准备。

这个机会，不会太远了。

反倒是陈管家在一旁也有些唏嘘：「四夫人膝下无子，自然也没能有能帮她说话的人，倒是大小姐心地善良，记挂着四夫人。不然的话，四夫人在府内，除去最初的风光外，几乎及就是无人问津。」

穆澜笑了笑：「莫要以外表和现状衡量一个人。」

这话不咸不淡的。

陈管家倒是听出了穆澜话中的西玄外之音，立刻点头：「奴才知道了，奴才谨记大小姐的教诲。」

「行了，没事的话你先下去吧，我想一个人待一会。」穆澜挥挥手，倒是也没说什么。

陈管家恭敬的转身。

在陈管家走到屋门口的时候，穆澜忽然叫住了陈管家：「侧妃娘娘那边什么情况？」

「娘娘这些日来，倒是没发病了。看起来很正常。但是就是不曾离开过东楼。」陈管家把情况如实的告诉了穆澜。

穆澜点点头又问：「爹爹呢，好似快回来了。」

「王爷明日会回到府中。」陈管家应道。

穆澜嗯了声，陈管家这才安静的退了下去，穆澜很快就低头重新看着手中的书卷，好似对外界的情况一点都不关心和在意。

在翻完书卷的最后一页，穆澜轻哼了一声。

东楼的一切都在穆澜的预料之中。

对于陈之蓉，并不是穆澜心慈手软了，才让陈之蓉多日来没出现任何的幻觉，而是穆澜算的到穆战天的出现，而这个药效就是在穆战天归来的这几日会陷入一个冷静期。

冷静期里，足够让所有人的放下戒心。

就好比陈之蓉。

现在的陈之蓉足不出户，并不是因为真的妥协，而是因为控制不了自己的情况，加上内心的惶恐，所以陈之蓉没法做到肆无忌惮的离开。

而这几日的冷静，会让陈之蓉忘记之前的恐惧，堂而皇之的再走出东楼，企图问自己要回掌控权。

她等的可就是这一天。

毕竟，在穆王府内的生活这么枯燥乏味，如果连最后的乐子都没了，她的人生还有什么乐趣可言？

何况，距离选秀越来越近，穆澜的时间并不多了。

在入宫之前，穆澜必须处理好穆王府内的一切，她要让洛雪死得瞑目。

穆澜低敛下的眉眼，藏起了深意，带着一丝幽幽的阴沉，很久都没从书卷中再抬起头。

……

荷香端着小点进来的时候，就看见穆澜仍然维持着之前的姿势，她悄然无声的走到穆澜的边上：「大小姐，吃点东西，然后奴婢陪您出去走走？」

「王府内有什么地方好走的？」穆澜笑。

荷香点点头：「也是。」

话音落下，荷香把东西放到了穆澜的手边，穆澜顺手捏了一块糕点，咬了一口，眉头就微微拧了起来：「这是哪里来的？」

这糕点绝非是王府内厨师的手艺。

倒是荷香神秘兮兮的：「您猜猜看，是谁送来的？」

穆澜不动声色的看着荷香，荷香轻咳一声，这才一本正经的说着：「是太子殿下从宫内让人给您带来的。」

李时元？

穆澜似笑非笑的看着手中的糕点，而后就随意放在一旁，倒是没再碰过，荷香一愣，见穆澜的脸色有些沉，也不敢多问什么，最终就只能这么吐吐舌头站在穆澜的身边。

荷香看不透穆澜。

她以为穆澜对李时元是在意的，不然的话也不会主动和李时元走的亲近，但是好似面对李时裕的时候，穆澜却显得更为的放松，只是不冷不热的。

但是荷香不敢多问，安静的站着。

反倒是穆澜忽然放下书卷，站起身：「去四夫人那看看。」

「是。」荷香应声。

穆澜倒是没再说什么，走出了落雪楼，朝着南楼的方向走去，去南楼的路上，穆澜倒是看见了穆战天。

她的脚步停了下，也没回避穆战天的眼神，似笑非笑的：「大哥倒是好久不见。」

穆战天看着穆澜的眼神很冷。

穆澜全然不在意，也没打算和穆战天继续交谈的意思，微微颔首示意，就继续朝着南楼走去。

穆战天微眯起眼看着穆澜：「穆澜，本王怎么不知道你和四夫人的关系这么亲密了？」

「噢？」穆澜挑眉，然后半笑不笑的转身看向了穆战天，「我和侧妃娘娘的关系也挺亲密的，只是大哥这一尊佛这么挡在这，我进不去而已。不然我也会去东楼看看的。」

她不咸不淡，三言两语就直接回击了穆战天的话。

再看着穆战天纹丝不动的站着，穆澜倒是轻笑一声，主动要求：「最近四夫人身体不适，我怎么记得四夫人和侧妃娘娘关系不错，既然是这样的话，不然大哥跟我一起去看看，免得落人口舌？」

她倒是坦荡荡的。

穆战天怎么可能和穆澜一起去。

而这些事，确确实实是陈之蓉掌权的时候都必须去的。

不管喜欢不喜欢，府里的人出了事，有个什么头疼脑热的，就算私下关系再冷淡，表面都要一派和谐。

何况，陈之蓉和姬娘的关系也算素来不错。

只是穆澜的话就好似在挑衅穆战天。

说不上耀武扬威，但是看着穆战天的眼神却带着一丝的嘲讽，明白的告诉穆战天，她就是从陈之蓉手里夺走了王府的管事权，那又如何。

「你很得意？」穆战天冷着脸看着穆澜。

穆澜挑眉：「穆战天，容我提醒你一句，我并不是得意，只是拿回我应该拿的东西而已。」

说完，穆澜又已经恢复了淡漠：「既然侧妃娘娘身体诸多不适，大哥是娘娘嫡亲的儿子，留在东楼陪着也是理所当然的。我就不打扰了。」

而后穆澜颔首示意，光明正大的朝着南楼走去。

荷香紧忙跟了上去。

穆战天看着穆澜的身影，手心的拳头紧紧的攥了起来，一口怒意压在胸口，怎么都散不去了。

一直到东楼的侍卫走出来，微微颤颤的说着：「大少爷，您进去看看，娘娘的情绪又激动了。」

穆战天这才收回自己的视线，快速的朝着东楼走去。

等穆战天看见陈之蓉的时候，陈之蓉的精神虽然不像他刚回来时候那么恍惚，但是眼中的惊恐仍然还在。

她看着打开的窗户：「在那，她在那里。」

老嬷嬷护着陈之蓉，陈之蓉整个人都已经快躲到了床榻最地面的位置，瑟瑟发抖。

「娘娘，就是风吹开了窗户，那没人的。」老嬷嬷在安抚着陈之蓉。

陈之蓉拼命的摇头：「不，我看见了，她的眼睛看着我。她白天都来了，晚上是不是想要我的命。」

「不会不会的。」老嬷嬷哄着，只是她也觉得瘆得慌。

就算是白天的东楼，老嬷嬷都觉得阴森森的。

那种胆战心惊的感觉越来越明显起来。

穆战天匆匆走来，看见的就是这样的画面，他眼神锐利的看着东楼内的每一处，冷声命令：「是人是鬼，给本王找出来。」

「是。」侍卫不敢怠慢。

「战天，是她回来了。」陈之蓉抓着穆战天的手，不断的重复着。

这几日来，陈之蓉入夜的时候没在看见洛雪的鬼魂来找自己索命，但是一惊一乍的恐慌却始终都在，怎么都散不去。

一点点的风吹草动，陈之蓉都变得小心翼翼。

宫内的御医来来去去，不知道开了多少安神的药。

效果并不明显。

「娘。」穆战天扣着陈之蓉的肩膀，「你不要胡思乱想，我不会让你有事的。你这样继续下去，得意的人就只会是穆澜，这件事我一定会查个水落石出的。」

好似穆战天的话安抚了陈之蓉。

陈之蓉渐渐跟着冷静了下来。

「何况，我回来，这段时间您说的事，我一件也没看见，哪里有这么凑巧的事情，所以这件事必然有鬼。」穆战天和陈之蓉比起来，就显得冷静的多。

陈之蓉点点头。

「爹爹明日就会回府。您首先要顾好自己，这样才可以和爹爹诉委屈，把您的一切拿回来，让穆澜得意下去，恐怕后面难过的人就只是我们。」穆战天冷静的交代着。

陈之蓉点点头。

而后，穆战天才松开了陈之蓉：「嬷嬷，给娘娘梳妆打扮。」

「是。」老嬷嬷恭敬的应声。

东楼内，很快就跟着安静了下来。

穆战天没离开，在屋内喊着，老嬷嬷认真的给陈之蓉梳妆打扮，在上了妆后，明显的比先前惨白的脸色好的多。

「是谁？」穆战天忽然转身，锐利的看向了窗口的位置。

他几乎是瞬移到了窗边。

这忽然而来的动作，让陈之蓉紧紧的抓着老嬷嬷的手，吓的一动不敢动。而穆战天走到窗边后，却没在床边看见任何的动静。

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

阴森气氛

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×