---
title: 刁奴连心
date: 2024-05-21
lastmod: 2024-05-21
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25986.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25986.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-21true
# draft: false
---

<!--more-->

刁奴连心

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

梅姬和太后的感情，穆澜知道，自然明白，她没说话。

反倒是梅姬安静了下，忽然又道：「还有就是放心不下娘娘。娘娘在宫内要保重，这宫内不比穆王府，步步皆要谨慎。」

「本宫记下了。」穆澜应声。

梅姬有些欲言又止，但是最终的话到了嘴边，又吞了下去，两人就聊了会天，梅姬乏了，穆澜倒是也没再留很快站起身。

「姬姑姑，您好好休息，改明儿本宫再来看你。」穆澜关切的说着。

临走之前，穆澜也给梅姬留下了上好的珍品，供梅姬补身体，更没让梅姬送自己，而是独自转身离开。

在穆澜走到厢房口的时候，梅姬忽然开口叫道：「娘娘。」

穆澜转身，安静的看着梅姬：「姑姑有话，可以直说。」

梅姬又安静了下来，穆澜倒是没催促，耐心的等着。

很久，梅姬才开口：「娘娘最近行事，一定多加小心。」

「本宫知道了。多谢姬姑姑提醒。」穆澜颔首示意。

而后梅姬也不再开口，靠着床榻，好似睡着了，穆澜从容的转身离开，但是梅姬的话却在穆澜的心中落了跟。

穆澜很清楚，梅姬不会无缘无故的和自己说这些话。

这意味着宫内有事发生。

穆澜猜不透梅姬指的是什么，但是梅姬开口了，就代表着梅姬有绝对的把握，只是这件事不好说，或者不能说，最终就只能用这么含蓄的方式提醒穆澜。

也有一个可能，梅姬见到了什么，而后才善意的提醒穆澜。

毕竟，这一路进宫，梅姬还是帮衬了自己不少。

穆澜沉了沉，没说什么。

荷香见到穆澜出来，立刻跟了上去，连心也不敢迟疑，一前一后的跟着。

但是穆澜看见连心的时候，忽然开口，这声音不轻不重，周围的奴才倒是都听得清楚：「连心，你跟着本宫还要保持这么远的距离，是不想跟着本宫，还是别有隐情？」

连心的脸色变了变：「不是的，奴婢不是这个意思。」

「那是为何？」穆澜难得咄咄逼人，还在凤鸾宫内。

连心自知理亏，立刻跟上了穆澜，低声解释：「奴婢就只是恍惚了下，这才没跟上，恳请娘娘赎罪。」

这话也合情合理。

穆澜嗯了声，很快转身又朝着凤鸾宫外走去，凤鸾宫内的奴才倒是听的清清楚楚的。

加上穆澜在凤鸾宫待过一阵，对谁都是客客气气的，就算是下面的奴才，穆澜都没说过一句重话，偶尔有犯了错的奴才，战战兢兢的，但是穆澜也只是耐心得罪指出哪里不对。

就算是现在，穆澜已是太子妃的身份，见到他们的时候也依旧如此。

一个连心，为何会让穆澜好像动了怒。

下意识的，凤鸾宫内的人都觉得是连心伺候不周，得罪了穆澜，甚至是做了过分的事情。而这宫内，并没秘密，连心在东宫的地位，奴才们或多或少也是知道的。

连心是太子变成的贴身奴婢，也是太子的陪寝，不管恩宠与否，起码周围的奴才看见连心也是要请安的。

连心平日里，虽然没趾高气扬，但是端着架子也是难免的。

现在去伺候最得宠的穆澜，恐怕心里是有所不甘的。

不过这事，也没人敢当面议论，就只是私下说了几句。

倒是连心被穆澜当面训完，有些挂不住脸，虽然紧紧跟上了，脸色却始终不好看，下意识的就觉得穆澜是在借机报复自己。

报复自己昨夜和太子殿下打了小报告，对穆澜的不满更是多了几分。

只是表面不显而已。

穆澜倒是不急不躁的，她在等着连心自动跳入陷阱，毕竟现在不管做什么，都要一个合情合理的借口，总不能让人留下话柄，说她是仗着太子妃之位，容不下任何后宫的女人。

穆澜低敛下眉眼，不动声色，很快就朝着东宫的位置走去。

……

而从穆澜回宫，东宫内一直都是门庭若市，来和穆澜请安的人数不胜数，更多也是攀炎附势之人。

穆澜应对的有些疲了，捏着泛疼的脑门，没拒绝，但是也没了应和的心。

荷香贴心走上前：「娘娘，不然您回宫休息一会？」

穆澜嗯了声。

偏偏连心拧眉：「娘娘，大使夫人还在外面等着您呢。」

言下之意，穆澜不应该这么视若无睹，要去见人，而不是选择回去休息。

穆澜看向了连心，连心不认为自己有错，顶了回去：「这人来了，娘娘自然是要见，不然传出去，就会被人说，东宫待人处事不行，连带太子殿下也会被影响了。」

字字句句还是护着李时元的。

穆澜半笑不笑的看着连心，她倒是没想到，入了东宫，穆知画和东宫别的侍妾嫔妃都不敢拿李时元和自己开玩笑，这个连心倒是一股脑的就撞了上来。

她还在寻思着好时机，连心是自己都不想活了？

「本宫若是不去呢？」穆澜反问。

连心脸色变了变，又道：「如果太子怪罪下来，就不能怪奴婢没提醒您。」

穆澜淡笑，笑意却不达眼底：「既然连心这么为东宫着想，那就出去帮本宫回了吧。太子如果怪罪下来，就让太子来找本宫，本宫自然也不会牵连于你。」

说完，穆澜没再多言，转身就朝着寝宫走去。

荷香立刻跟了上去，经过连心边上的时候，荷香还忍不住多看了一眼，在穆澜走后，连心更是显得义愤填膺的，恨不得能扑上去撕了穆澜。

而一旁和连心相熟的奴才，知道连心身份的，也轻声安抚着：「连心姐姐，您现在可别和太子妃作对，太子妃整在风头上呢，和太子妃作对，讨不了好的。」

「她那样，太过分了。」连心愤愤的说着，「摆明了就是针对于我，之前还显得那么和善，这才一日，就已经变了脸，分明就是在记恨。」

「连心姐姐……」一旁的奴才连忙拉住连心，「您可别说了，这娘娘啊，手段厉害的很，不然也不可能顶了侧妃娘娘变成太子妃了，所以您还是小心点。就算太子宠着您，您现在也是娘娘边上的奴婢呢。」

奴才算是在提醒连心。

连心却不以为意。

如不是自己的出身，她现在早就也已经是被人伺候的主子，哪里还需要伺候人，甚至早就可以和穆知画一样，母凭子贵了。

连心心高气傲，跟着穆澜两天，就已经咽不下这口气了。

她转身就朝着殿外走去，去见了大使夫人，明明是不合时宜的事情，连心却在喧宾夺主，好似这个宫内，做主的人是她一般。

反倒是穆澜不闻不问。

荷香忍不住问了句：「大小姐，连心这样根本就无视你了。」

「就是要她这样。」穆澜淡淡开口，「我没空陪她玩，她还不够资格。」

荷香啊了一声，然后就不吭声了。

穆澜做事都有理由，荷香不会多问，而后就安安静静的退了下去。穆澜没砸理会。

这一整天，穆澜就没离开过东宫。

但穆澜也不是谁都不见，她挑着人见的，不是那么重要的人，穆澜自然就无视了。而这些不重要的人，就被连心引去了。

而从穆澜回来后，李时元就已经不在东宫了。

不在东宫也是正常，李长天的情况忽好忽坏的，李时元于情于理都要去，不仅仅是李时元，就连这些皇子一个都不会落下。

昨夜昏迷的事，还瞒着曲华裳和太后，那么今日也怕是瞒不住，所以这会宫内最热闹的地方，除去东宫，就是御龙殿了。

穆澜闭目养神了一阵，忽然问道：「连心呢？」

「还在前殿。」荷香应声，「大小姐，她是真把自己当太子妃了。」

穆澜似笑非笑的轻哼了一声：「让她来给我送点点心。」

荷香楞了下，然后回过神：「奴婢这就去办。」

这点心，等了大半个时辰，连心才不情不愿的送来，穆澜也没说什么，看了一眼，点心早就凉了。

她挥挥手：「行了，撤了吧，这凉了的点心，本宫吃不来。」

连心的脸色又跟着一变，笃定了穆澜就是要给自己难堪。

在穆澜进东宫之前，穆知画倒是有意无意和连心提及过穆澜的刁钻和难伺候，现在见到了，连心更是如此笃定的认为。

连心敢这么放肆，也是看着自己是太子陪寝丫头的份上，一页夫妻百日恩，太子不可能真的对自己下狠手的。

所以穆澜说着话，连心就直接拿起餐盘转身就走，连规矩都没了。

穆澜沉了沉，没说话。

荷香都有些咋舌，就连门口的奴才都傻眼了，偏偏穆澜没动，奴才们也不敢说什么。

这事好像悄无声息的过去了。

一连几日下来，皆是如此。

连心看起来是在穆澜边上伺候着，但是却显得不情不愿的，穆澜让连心去做的事，连心总是姗姗来迟，做是做了，但是没一件事是点子上的。

穆澜倒是不温不火，连带把连心的胆子养的越来越大了。

而东宫的奴才也看不透穆澜的意思，在这样的情况下，自然也对连心客客气气起来，最重要的是，这几日，李时元入夜的时候都有回来，也都是在穆澜的寝宫之内。

但是李时元就好似不知道东宫发生了何事一般，不曾过问。

就不知道，是真没过问，还是假没过问了。

结果，忽然有一日，东宫被彻底的禁声了，人人自危，奴才们更是大气不敢喘息，站在后厨的蒸笼面前，安安静静的，甚至连眼神都不敢多看蒸笼一眼。

李时元一声令下，连心被被侍卫带走。

就连东宫的奴才都一并被叫到了蒸笼前，大家被吓的瑟瑟发抖，因为谁都清楚的看见，连心是在尖叫声里，被关入了蒸笼。

甚至，蒸笼的盖子都没刻意的合紧。

外面的奴才是可以清清楚楚的看见蒸笼里面的连心，一点点痛苦的死去，拼命的挣扎，却无任何逃脱的力气，全身被捆绑再一起。

而蒸笼的温度不断的上升。

这样的折磨，是极为痛苦的。

甚至，这个痛苦的过程是极为漫长的，但是周围的人，就只能这么机械而麻木的看着，面色惊恐。

可每个人心里都明白，这是杀鸡儆猴。

李时元边上的侍卫朗声道：「这奴才，是你们的前车之鉴，在东宫，切切牢牢记住，太子妃娘娘是可以左右东宫的一切，太子妃娘娘心存仁厚，不说不问，不代表太子殿下不知，东宫自是容不下这样的刁奴。今日之事，你们要牢牢记在心中，若没伺候好太子妃娘娘，就如同没伺候好太子殿下，结果是一样的。」

奴才跪了一地：「奴才谨遵太子殿下命令。」

而蒸笼内的连心，一点点的没了力气，就算悔恨，就算怨恨，就算愤愤不平，也终究随着生命的消失，而渐渐的淡去。

这一座深宫，没人会再记得连心这么一个人。

……

穆澜安静的站在寝宫，好似对外围的一切丝毫没有任何的兴趣，她的一旁跟着荷香，荷香的脸色也有些苍白，自然，东宫发生的事，荷香也知道的清清楚楚的。

「大小姐……」荷香开口叫着穆澜。

穆澜倒是很淡定：「在宫内，得罪了任何一个主子，都可能是连心这样的下场。就算是主子，得罪了比她品阶高的，甚至还可能比连心更惨，连全尸都留不得。」

荷香咬着唇，不敢吭声。

这事不是穆澜干的，是李时元下的命令。这几日来，穆澜不曾说过连心一句不是，但是却可以让连心自寻灭亡，一件件事做的，加上凤鸾宫那一日，穆澜开了口，最终都会传到李时元的耳中。

李时元甚至给连心解释的机会都没有，就直接下令把连心送入蒸笼。

这是外人看见的。

穆澜却从来都知道，李时元就算把东宫放权给了自己，但是自己的边上，不少李时元的人，都在监视着自己的一举一动。

别说那些来东宫请安的人，就算是连心这样的奴才做了什么，李时元都知道的清清楚楚的。

等了几日才来收拾连心，是因为穆澜完全没动静。

李时元很自然的认为，穆澜是希望这件事李时元动手，帮穆澜立威。而穆澜确确实实也没想过这件事让自己亲自动手，倒不是要为立威，而是她才刚刚入东宫，不宜闹出血腥的事。

而李时元动了手，众人自然不敢多说一句，而这个宫内，更是不敢有人对穆澜任何不敬。

毕竟，现在穆澜才是李时元的心尖宠。

但在这样的风光下，穆澜却很清楚，凡事有利有弊，除了连心，也意味着她被人定性了。

毕竟很多事，是无法解释的清楚的。

穆澜沉了沉，这才淡淡开口：「人是死了？」

久久，荷香没应声，穆澜拧眉，这才意识到自己太入神，竟然没注意到李时元回来了，荷香早就已经退了出去。

她的戒心低了吗？

但是穆澜很快就转身，福了福身，给李时元请了安：「臣妾见过殿下。」

「起来吧。」李时元亲自扶起穆澜。

而后，他的手就很自然的搂住了穆澜的腰肢：「为何受了委屈，不和本王说。」

「委屈吗？」穆澜淡淡一笑，「在宫内，这并不算委屈。」

「这样的刁奴，下次不用客气，爱妃直接处理了就好。」李时元挑眉，说的直接。

穆澜又笑：「殿下不怕臣妾处理了，这宫内非要说臣妾心狠手辣吗？」

李时元半笑不笑的：「所以爱妃这是不闻不问了几天，借着本王的手，帮你把不痛快的人处理了？」

这话是事实。

但是穆澜也没否认，安静的看着李时元：「这不是证明，殿下宠着臣妾，才任臣妾这么胡作非为，不忍心看见臣妾受一丝一毫的委屈。」

「你这嘴，伶牙俐齿。」李时元捏着穆澜的下巴，不咸不淡的应了声。

穆澜没应声，安静了下来。

她很自然的给李时元斟了茶，又唤人准备了小点，而寝宫外的一切，穆澜却一句话都不曾过问过，就好似，什么都不曾发生一般。

一直到李时元再一次开口：「再过一个月，就是一年一度的秋祭，父皇要去西域，本王要留在宫中主管朝政，你随着本王留在宫中。」

「好。」穆澜应声。

秋祭要到了呢。

这日子过的是有些快。

秋祭后，一切都差不多要收网了。

李时元留在宫中又如何？李时元的眼线们都跟着去了，甚至最后，李时元也会出现。李时裕也是在秋祭的时候拿下所有的证据，给了李长天，李时元的地位才岌岌可危起来。

秋祭，是大周的变数，也是这一世的变数。

穆澜敛下心思，没再多想，很快就从容不迫继续手中的事，而李时元也没多说什么，安安静静的看着穆澜。

这是穆澜的聪明之处，该听的听，不该问的，一句都不会问。

但这一世的秋祭，说不出为什么，穆澜却觉得绝非是自己想的这般容易，但最终，穆澜也没开口多言什么，安安静静的做着自己手里的事情。

……

连心的事后，东宫一下子就太平了起来，在穆澜入主东宫后，那些原本就对穆澜唯唯诺诺的奴才，现在更是恭恭敬敬的，稍微有点二心，属于穆知画的人，现在也变得老老实实起来。

而穆知画更是被软禁砸自己的寝宫内，终日大门不出二门不迈。

在奴才们眼中，穆知画虽然被册封为侧妃，虽然人还在东宫，虽然一切规格都没发生变化，但是穆知画的现状却和在冷宫的那些妃子并没任何区别。

区别只在于穆知画怀着孕。

而这肚子里的皇子，却没人知道留不留得住。

东宫之内，现在皆是穆澜说了算，穆澜想要你死的时候，没人可以活下去，最重要的是，穆澜虽没对穆知画动手，甚至连穆知画的寝宫都没去过，但是宫内的御医却不断的来来回回。

徐医女都不知道来过几趟了。

这意味着什么，东宫的人岂能不知。

但是碍于太后的命令，没人敢去寝宫看望穆知画，就连对穆知画疼入骨的曲华裳都不曾来过。

曲华裳在后位上，更不会允许自己出任何的差池，毕竟曲华裳很清楚，李长天这人不论别的事怎么做，但是李长天对于太后是极为孝顺的人，如果太后真的颇有微词了，那么李长天很多事情会重新坐决断的。

所以曲华裳的行为不难理解。

太后之命不敢违。

又是一日。

姬长今从穆知画的寝宫走出，眉头拧着，荷香就已经匆匆上前：「徐医女，娘娘有请。」

姬长今安静了下：「娘娘是身体不适吗？」

自从穆澜进入东宫个，她们几乎就没见过，就算来来去去这个东宫，穆澜也不曾主动唤过自己。

今日忽然冷不丁的开口，这让姬长今难免有些担心。

「娘娘身体安好。奴婢也不知道是何事。」荷香礼貌的解释。

姬长今点点头，很快把药箱交给一旁的小学徒，而后就跟着荷香去了穆澜额寝宫，这事倒是做的光明正大，完全没避讳任何人。

寝宫内

姬长今进入寝宫，荷香很自然的带上门。

她给穆澜请了安：「微臣见过太子妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。」

「徐医女免礼。」穆澜平静的开口。

姬长今站着，没主动开口，在等着穆澜继续问下去，穆澜慢里斯条的喝了一口茶，放下茶杯后，才淡淡道：「侧妃的情况如何？」

穆澜问穆知画的事，其实也在情理之中，终究是东宫的女主人，涉及东宫的事情，穆澜都应该过问。

等了这么久才询问，已经算是漠视了。

姬长今倒是也没隐瞒：「启禀娘娘，侧妃娘娘的情况不是很稳定，胎像不稳，现在终日卧床，随意走动的话，后果不堪设想。」

姬长今说的直接。

穆知画怀孕，亏的是在宫里，但凡是在宫外，这个孩子十有八九已经保不住了。但是这个情况下去，没人知道会发生什么样的事情。

「很严重？」穆澜拧眉，淡淡的又问了声。

姬长今斟酌了下：「只要侧妃娘娘不动怒，能听话的在床上一直躺着，那大概率是可以平安生下来的。」

「多大概率？」穆澜又问。

「一半。」姬长今实话实说。

穆澜半笑不笑的，她这才掀了掀眼皮，看向了姬长今：「侧妃现在也有四个月的身孕了吧。」

「是。」姬长今应声。

「这孩子若是掉了呢？」穆澜说的冷淡，好像就只是在聊寻常话题。

姬长今的眼神也没发生任何变化，平静无比：「掉了也在常理之中，只是月份越大，越是危险。」

……

两人的交谈，从来都是一问一答。

穆澜也曾问什么过火的话题，姬长今也没回答任何不合时宜的问题，而两人的对话到这，戛然而止。

穆澜没再开口。

姬长今看着穆澜，颔首示意后，就安静的退了出去，穆澜也没拦着，脑子里想的是姬长今的话。

这孩子掉了，也是正常的。

月份越大，越危险呢。

她心里冷淡的笑了笑，倒不是穆澜要在这件事上对穆知画动手，这件事李时元明白的警告过穆澜，穆澜就不会傻到再去撞火枪口。

因为只要是穆知画的孩子掉了，那么这件事必然是算在自己头上的，没任何悬念。

除非是众目睽睽之下出的意外。

而且这个众目，还不是东宫中的人。

但是按照穆澜对穆知画的了解，就算拼了命的，她也会护着这个孩子，毕竟那是穆知画最后的王牌了。

那么，姬长今的月份越大，就越是危险，就值得玩味了。穆知画就一半的概率可以平安无事，一半的概率是生死未卜，既然如此，穆澜就静观其变。

安静了下，穆澜又继续低头喝着茶，一旁摆放着精致的小点。

一直到荷香进来。

「大小姐。」荷香叫着穆澜。

穆澜眼皮都没掀，示意荷香继续说下去。

荷香也没迟疑：「小翠失踪了。」

穆澜拧眉，有些想不起来，荷香口中的小翠是谁，别说整个皇宫，就算是东宫内的奴才都数不胜数，穆澜除去亲近的，并没费神记过谁的名字。

这下，穆澜抬头看向了荷香。

荷香好像吞咽了下口水，才道：「小翠是珍妃娘娘边上的侍女，昨儿来过东宫和您请过安。」

这下穆澜有印象了。

珍妃是皇上边上的妃子，若说辈分的话，珍妃自是比穆澜大上一辈，属于长辈。只不过年纪上，珍妃也不过就大了穆澜几岁。

年轻气盛，沉不住气。

来东宫请安不过就是娘家的人要珍妃来讨好穆澜，毕竟穆澜现在是宫内的红人，只不过珍妃来的时候，穆澜没见，这事都打发给连心去做了。

小翠和连心的关心好似还不错，小翠是当着众人的面，虽然没指名道姓，但是人人都听得出来，小翠说的人是穆澜。

而连心死后，小翠竟然也失踪了？

这事就值得玩味了。

虽然连心这事是李时元下令的，但是明眼人都知道，连心是得罪了穆澜。搜易，小翠失踪的事如果传开了，那么这件事恐怕也是算在穆澜的身上。

但是偏偏宫内没一个人，就是再正常不过的事。

奴才们都清楚，只会更人人自危而已。

「失踪？」穆澜这下才有了反应，拧眉问着荷香。

荷香很认真的点头：「是小翠昨夜在珍妃娘娘宫中不见了。加上小翠是珍妃娘娘的贴身侍女，一早娘娘早不到小翠，所以这就闹开了。」

「和我有关系？」穆澜反问。

荷香一怔，摇摇头：「没大小姐您并没关系。」

穆澜嗯了声。

荷香明白，穆澜的意思是，这件事到此为止，不需要再说下去了，她对宫内失踪一个奴才，并没太大的兴趣。

荷香也不敢再开口。

但是荷香总觉得不淡定，最终还是忍不住说道：「大小姐，外面的奴才们都在传，小翠那时候是在东宫得罪了您。」

言下之意，这件事还是和穆澜有关系，只是没证据而已。

「连心死的那么惨。」穆澜笑了笑，「别说东宫，这宫内的任何一个奴才，都是人人自危。既然外面都传这人得罪了我，自然这莫须有的罪名也在我的头上。」

荷香连声点头：「正是这样。大小姐，这件事……」

「人家的嘴，你堵不住的，越是堵，越是证明你心虚。既然是没做过的事，又何必在意。」穆澜淡淡开口，「这宫内无法解释的事太多，你要都往自己身上扣，很容易把自己交代出去的。」

毕竟，没有的事，说多了，就成真的了。

你还傻傻的往下跳，那就真的顺理成章的成了替罪羔羊了。

至于小翠是怎么死的，穆澜没想法过问。

荷香听着穆澜这么说，这才点点头，也没再开口说什么，安安静静的在穆澜边上伺候着。

小翠失踪的事，好似就从不曾被人提及一般。

这事倒是翻篇了。

毕竟珍妃从来不受宠，受宠的话，也不至于还要到穆澜这里请安了，小翠也就是珍妃身边的一个奴才，又岂会有人记挂。

充其量不过就是聊过一阵，就带了过去。

谁都没放在心上。

……

七日后

是穆澜回门的日子。

大周的传统，姑娘家家出门回门，并没要求夫婿一定跟着，但是评判一个姑娘家在夫家的地位如何，是看这个姑娘回家的排场有多大。

那种孤单影之的，就可想而知了。

穆澜嫁入东宫，东宫之主是大周的太子，太子平日公务繁忙，人人皆知，自然所有人都以为李时元不可能和穆澜一起回门。

这件事，在穆澜看来，再自然不过。

因为上一世，李时元也不曾和自己一起回门，就算是穆知画，李时元都不曾陪过，毕竟在李时元的心中，女人只不过就是一个附属品，和权势地位比起来，相差甚远。

如果可以用女人换权势地位，李时元大概会毫不犹豫的把身边的人送出去。

穆知画也不会例外。

结果这一世，穆澜却意外了。

在穆澜要出宫的时候，李时元竟然出现了，这让穆澜愣怔了一下，站在原地，看着李时元，一时之间没了反应。

只是很快，穆澜就淡定了下来：「臣妾见过殿下。」

剩下的话，穆澜没多问，李时元倒也不介意，一步步的朝着穆澜走来，一直到穆澜的面前站定：「今日回门？」

「是。」穆澜应声，「吉日在正午，臣妾正午之前要抵达穆王府。」

李时元安静了下：「待多久？」

「三日。」穆澜应声。

确确实实是三日，这并不是穆澜随口说的，大周女子回门，不仅仅是拜见父母，还要给祖宗上香，顺便再去寺庙求平安，还有一些礼要送给至亲的人，这些规矩，一个都省不得。

嫁入宫中的女子，能出门，也就只有这三日。

三日后，那就真的是一辈子久居深宫，再没有离开的可能了。

「本王亲自送你到穆王府，陪你用过午膳再回宫。三日之后，到穆王府接你。」李时元意外的开口。

穆澜显然也意外了。

那表情倒是好不遮掩的就暴露在脸上，看着李时元的时候也微微拧眉，好似在真的不太明白李时元在想些什么。

反倒是李时元主动开口：「怎么，爱妃不喜欢本王陪着你？」

「那倒不是。」穆澜笑，「殿下陪着臣妾回门，是臣妾的无上荣光，想必穆王府也会跟着蓬荜生辉。只是殿下公务繁忙，臣妾确实没想到殿下会主动陪着臣妾。」

李时元好似被穆澜恭维的心情不错，愉悦的笑出声。

说不出是轻佻还是挑逗，刮了下穆澜的鼻尖。

穆澜拧眉。

但最终穆澜也没说什么，纵然她并不喜欢李时元这样亲密的行为。

很快，穆澜福了福身，倒是伪善的开口：「臣妾谢殿下恩宠。」

李时元拂袖，亲自把穆澜扶了起来，很自然的搂着穆澜的腰肢，带着穆澜从东宫离开，启程去了穆王府。

这事不胫而走，宫内传得沸沸扬扬的，本不是多稀奇的事，但是却因为李时元亲自陪同，就足够在平静的深宫炸出水花。

穆澜的地位不言而喻。

但是在这样的不言而喻里，宫内悄然无声的议论，也逐渐的冒上了头，但只是奴才间的议论，并没传开。

【你们可知道，小瑾也不见了吗？】

【真的假的？小瑾是御膳房做事的吧，也很少在各个宫中走动，怎么会忽然不见了？】

【我听说，小瑾这段时间被调到了东宫的小厨房，但是东宫那边，对这段时间小厨房送出来的膳食并不是很满意，小瑾也没少被责罚呢。】

【是太子妃娘娘吗？】

【这话你也敢说，是要人头落地吗？】

……

【不止小瑾呢，我还听说敬事房的一个小太监也不见了。】

【也和东宫的那位有关系吗？】

【不知道真假，据说那位去凤鸾宫请安的时候，小太监不小心冲撞了她，然后就不见了。】

【我的天……】

……

宫内接二连三的奴才失踪，虽然都只是私下的讨论，而这些奴才好似除了小翠是珍妃边上的人外，其余的也并不是什么上等奴才，但是这样莫名的失踪，还是让人觉得胆战心惊，而这一切的全都指向了穆澜。

没一个人在失踪之前，都和穆澜接触过，或多或少在他们眼中，都是得罪过穆澜。

虽然当下穆澜并没说什么，虽然穆澜也并没做什么。

但是小莲被送入蒸笼的时候，穆澜也什么都没做，只是借刀杀人了而已。

在先入为主的观念里，这些想法都已经强加在了穆澜的身上，穆澜也真的并不知道这些事，因为这些事在穆澜看来，并不值得记挂。

……

穆王府。

因为穆澜回门的事，穆王府再一次的热闹了起来，只不过李时元的话已经说在前面，只是陪穆澜回门，并没打算见其他不相干的人，所以那些想上门攀炎附势的人，也跟着停住了脚步。

穆洪远也不是傻子，自然明白李时元话下的意思，很自然的就把人都拦在了穆王府外。

今日的回门，不过是家宴。

但是穆澜该做的礼数一件没少，加上李时元在边上跟着，就连穆洪远看见穆澜都毕恭毕敬的请了安。

就算穆洪远是穆澜的生父，可穆澜是当今太子妃，在品阶上还是高于穆洪远，穆洪远请安也没什么不合适的地方。

穆澜淡然接受。

穆王府的家宴，也显得热热闹闹的，穆澜很少言语，只是安静的在李时元的边上，李时元不时的会看向穆澜，就好似鹣鲽情深。

这样的画面，看的穆洪远更是一阵高兴。

不免的，也多喝了几杯。

而席间，也诸多都是穆洪远和李时元的聊天，但都聊的是无关紧要的事情，毕竟席间还有穆澜在场，女人自然是不能过问朝中之事。

一直到午膳后，李时元就离开了穆王府。

穆澜是亲自把李时元送到王府大门：「臣妾恭送太子殿下。」

李时元倒是没着急走，站在穆澜的面前，低头看着穆澜，忽然捏住了穆澜的下巴：「乖乖在穆王府内，等着本王来接你，嗯？」

「臣妾知道了。」穆澜淡淡应声。

见穆澜乖巧，李时元的心情倒是不错，他忽然低头，在穆澜的唇上亲了一下，穆澜的眉眼里闪过一丝的厌恶，但是在李时元的面前，穆澜仍然显得从容的多。

好似还有一丝新嫁娘的娇羞。

李时元这下是愉悦的大笑出声。

而后李时元翻身上马，快速的策马离开，穆澜站在原地看着李时元离开，好似在恭送，但是眉眼里的淡漠却也越发的明显，甚至带着一丝的狠戾。

她的手的轻轻碰触着自己的红唇。

还真是脏的有些让人嫌弃。

而后，穆澜转身走进王府之内。

这三日，穆澜原本就没打算离开穆王府，姑且不说现在的身份如此，大婚后，京都内叫的上名号的人都知道穆澜的身份，别说李时元那些派再自己身边的影卫，还有这穆王府里三层外三层的大内高手。

名义上是保护穆澜的安危，实则也是在监督。

穆澜岂能不明白这个道理。

引火上身的事情，穆澜不会做。

而外面的店铺，有王掌柜在，穆澜无需担心。

胭脂水粉铺是财源广进，为穆澜赚了不少的银两，加上李时裕这人口是心非的兜底，她根本就无从担心。

反倒是绣房，让穆澜沉了沉。

王掌柜让人传来的消息，绣房最近陆续来了不少宫内的人，看似是要下定，但是却又好像在试探什么，最终都让王掌柜给推了去。

这件事从程公公那知道的时候，恐怕也至少过了两日。

再后来，穆澜就没能得到什么消息了。

穆澜的冷静的朝着王府内走去，脑海里快速的过滤这段时间发生的事情，她先是在曲华裳的宫中看见了李家画册上才有的喜服。

其次是李时元通过绣房定的喜服，穆澜转手给了穆知画，穆知画穿了出来，宫内的人都看的清清楚楚。

那件喜服，李家的绣法极为的明显。

如果曲华裳真的和李家有千丝万缕的联系的话，那么曲华裳就不可能觉察不了，所以到绣房试探的人，是曲华裳的人吗？

要真的是这样的话

穆澜沉了沉，她已经走回落雪楼内，荷香也跟了进来，给穆澜倒了水：「大小姐，您喝杯水，然后休息一下把，折腾了一天，您肯定也累了。晚膳奴婢给您送到屋内来。」

穆澜接过水杯，没应声。

一直到水杯里的水喝尽，穆澜也不敢轻易的下定论。

倒是荷香安静的退了出去，也不曾吵着穆澜。

穆澜是真的有些乏。

这一觉直接睡到了傍晚，才渐渐的醒来。

但是穆澜在睁眼的瞬间，她的神经就变得敏锐了起来，还没来得及出手，她的手就被人牢牢的包裹住。

低沉的嗓音淡淡传来：「陪我躺一会。」

穆澜有些不敢相信的看着在自己床榻上的男人。

李时裕是什么时候来的，来的这么悄无声息的，她竟然毫无感觉。是真的太累了吗？还是因为在落雪楼内，让穆澜的警惕心也跟着降低了。

再听着李时裕的话，穆澜倒是不咸不淡的：「四殿下不是不管我了？既然不管了，现在出现在我这里做什么？」

「睡你。」李时裕说的直接。

穆澜：「……」

而李时裕就再没交谈的意思，始终闭目养神，但是那大手很自然的扣住了穆澜的腰肢，半强迫的让穆澜陪着自己躺了下来。

穆澜安静了下，最终也没说什么，重新躺了下来。

但是穆澜却始终没再睡着过。

一直到窗外的天色微微有些沉了，李时裕才起身，倒是淡定的开口：「倒杯水。」

穆澜看向李时裕：「四殿下这是在使唤我？」

李时裕嗯了声；「以我们的关系，不可以吗？」

穆澜：「我和四殿下什么关系？」

她话还没说完，李时裕就已经看向了穆澜：「我说过什么？」

「什么？」穆澜是完全没意识到。

李时裕倒是不介意提醒穆澜：「叫我的名，而不是叫我四殿下。」

这下，穆澜轻咳一声。

叫李时裕的名，也不是没叫过，但是两人在一起的时候，穆澜却总是难以启齿，说不出是羞涩还是别的情绪，反而不如四殿下来的让人畅快的多。

面对李时裕的强势，穆澜干脆的甩掉了这人的手，翻身下床，快速的给这人倒了一杯水。

李时裕半笑不笑的看着穆澜，而后才安静的接了过来。

两人都是合衣睡的。

起身的时候，穆澜只是头发有些微微的乱，李时裕就和没事的人一样，穆澜倒是也没整理自己的发丝，很自然的接过李时裕的水杯。

她把水杯放好，才平静的开口：「四殿下怎么来的？」

穆澜还是没改口。

「我想来你这里，什么时候来不了？」李时裕反问。

穆澜安静了下，是气笑了。

也是，在凤鸾宫里，这人都肆无忌惮了，更何况现在是在穆王府。大概除去东宫，李时裕不可能做到肆无忌惮外，别的地方，李时裕是真的无所顾忌。

屋内的空气安静了下。

谁都没打破这样的沉默。

李时裕在穆澜的屋中，就和在自己府中一样，倒是淡定的多，也好似笃定了穆澜不会做什么，只是看着穆澜的眼神，李时裕沉了沉，带着一抹的深意。

穆澜拧眉。

「宫内最近死了几个奴才。」李时裕忽然开口。

「呵呵」穆澜半笑不笑的，「看来四殿下最近是无所事事到连宫内死了几个奴才，都能这么关心了？我还以为皇上日日召见四殿下，四殿下应该分身乏术了，毕竟太子也在虎视眈眈。」

但是穆澜心里却很清楚，李时裕不会无缘无故的和自己提及这件事。

难道这件事意味着什么吗？

穆澜沉了沉。

还没来得及开口问，屋外已经传来了敲门声，穆澜看向了李时裕，李时裕没动的意思。

而屋外敲门的人是荷香，穆澜也是知道的。

荷香是给穆澜送晚膳来的。

穆澜的任何事情，都是荷香亲力亲为。

所以，就算荷香知道李时裕在这，也不会多说一句，再说，这段时间来，荷香就算反应再慢，或多或少也能感觉的出来穆澜和李时元根本就不是表面上那么恩爱。

而穆澜心底有人，荷香也明白，只是猜不透而已。

沉了沉，见李时裕没打算躲，穆澜也没打算藏着，干脆的走到屋门边开了门。

荷香完全没注意到屋内有人，端着晚膳走了进来，然后荷香看见了李时裕，是惊的差点把手中的盘子都摔了下来。

「四……四殿下……您怎么再这里。」荷香的声音都变得结结巴巴起来，一脸的震惊。

李时裕很淡的看了一眼荷香，仿佛她问了一个天大的傻问题。

这下，荷香是很自然的全都联想到一起了，然后荷香一句话都不敢再说，快速的放下盘子，很快退了出去。

李时裕倒是淡定得看了一眼：「没打算给我准备？」

「四殿下，准备了才是不正常的吧。这王府内，里三层外三层的都是太子殿下的人，四殿下是不嫌事大？」穆澜面无表情的反问李时裕。

而后，穆澜也没理会李时裕的意思，径自坐下来用餐。

李时裕见状倒是没声音，也没说什么，很自然的坐在了餐桌边，从容不迫的拿起穆澜的筷子，很自然的给自己夹了菜。

「味道尚可。」吃就吃了，末了还不忘记平价一番。

穆澜：「……」

这人太随便了吧。

而李时裕不仅评价，还不咸不淡的开口：「澜儿可以讨好太后，要知道，太后在宫内的口味是最挑剔的，比父皇还挑剔，御厨们看见太后都是胆战心惊的，澜儿倒是一点都没出过错，所以这厨艺也是了得？」

穆澜拧眉，吃饭的动作顿了下。

李时裕倒是很配合的把青豆直接送到了穆澜的嘴边，挑眉示意穆澜继续吃。

穆澜愤恨的咬了一口。

她发现，李时裕一本正经的对着自己的时候，穆澜反而游刃有余的可以应对自然，李时裕要不要脸的时候，穆澜就拿李时裕一点办法都没有了。

就好比现在。

而李时裕的话仍然淡淡的传来：「本王什么时候能吃上澜儿亲自做的饭菜？」

穆澜：「……」

她放下勺子，猛然看向了李时裕，李时裕挑眉，好像在等着穆澜继续把话说下去。

「你是不是在我边上都插了眼线？」穆澜这次连敬语都懒得用了。

这话，在东宫的时候李时元和自己说过，转个身回到穆王府，李时裕却又忽然和自己又说了一次。

不知道是和李时元较劲呢，还是和自己斗气。

而穆澜的话，却让李时裕半笑不笑的，整个慵懒的靠在了椅子上，说的话更是不负责：「澜儿这么冰雪聪明，猜猜看。」

穆澜：「猜不到。」

她回答的直接了当。

但是穆澜的心底却是另外一番心思，如果真的李时裕都能在东宫安插人，这意味着，李时裕其实早就已经部署的差不多了，万事俱备，欠的就只是东风而已。

她的脑海在快速的过滤东宫里的每一个人。

只是穆澜始终想不到会是谁。

「太子赐死连心，对你而言并不是好事。」忽然，李时裕淡淡的转移了话题，显然没有想法告诉穆澜，东宫之内自己的眼线是谁。

穆澜也没多问，这话，让穆澜微眯起眼，一下子就明白了李时裕话中的意思。

她沉声说道：「所以四殿下是告诉我，最近宫内失踪的奴才的事，就和我有关系？这帽子自然而然的扣在了我的身上？」

李时裕嗯了声，没否认：「这些奴才看似和东宫都没关系，但是却和你都或多或少有千丝万缕的联系。」

穆澜的眉头拧的更紧了。

和她能有什么联系。

这些奴才长什么样，穆澜都没印象，再说，穆澜在心狠手辣，也不会牵连无辜。对于深宫中的奴才，穆澜倒是存了几分的怜悯之心。

又何必为了毫不相关的人，脏了自己的手。

「这些奴才在失踪之前，和你都有过过节。」李时裕倒是平静的继续开口，「或者你没正面出面，但总归都是在你那受了委屈。比如珍妃边上的小翠，和连心关系不错。」

「然后呢？」穆澜觉得太夸张了。

「小珍是御膳房调到东宫后厨的，但是这几日来，你在东宫吃的东西并不多，所以小珍被责罚了。」李时裕继续说。

「东宫的东西，不符合我的口味。」穆澜说的直接，「我不喜重口的东西。」

那是李时元喜欢的。

穆澜并没刻意让人改变习惯，毕竟穆澜很清楚，这个地方，她没打算多待，所以每日送来的膳食，穆澜就只是应付的吃了几口，就让荷香撤了。

「但是在管事的公公眼中，就是后厨的人办事不利，没能伺候好太子妃，毕竟你现在可是太子的掌中宝。」这话说的，李时裕哼笑了一声，不知道是嘲讽还是别的。

穆澜的眉头彻底的拧了起来。

李时裕还在继续说：「而陆续失踪的几个奴才，或多或少都曾出现在东宫，或者和你又千丝万缕的联系，所以，这奴才的失踪，就变得有些意味不明了。」

剩下的话，李时裕没多说。

穆澜倒是听明白了。

「所以，这事和我有关？」穆澜反问，「四殿下今儿是专程来提醒我的？」

李时裕不置可否。

穆澜冷笑一声：「四殿下，就算这些事真的是我做的又如何？宫内失踪的奴才还少吗？谁能记得失踪了谁？一段时间都不用，几天后，这个人就会从宫内被人摸的干干净净。就当是得罪了我，心情不好，收拾了几个奴才，难道这事还能给我天降横祸？」

上一世，穆澜看了多少从自己面前消无声息消失的人。

可能就只是一句话不小心说错了，或者不小心冲撞了主子，第二天这些人就无声无息的从宫内消失了。

这一座深宫，染了多少人血，就连这一片的红墙砖瓦，都是鲜血染红的，这里原本就是一个杀戮场，万人坑。

但是穆澜并没这么不清醒，她再看着李时裕，眉眼里已经多了一丝的冷静：「四殿下专程和我说这些，是有什么用意吗？」

李时裕倒是低头，认真的吃着晚膳，好似并不着急理睬穆澜。

穆澜也没催促。

一直到李时裕吃完，他才抬头看着穆澜：「怕是你在宫内得罪了人，有人要对你下手了。」

「借奴才之死定我的罪？」穆澜嗤笑，「这就未免太天真了。」

「自然是天真。但是这人在暗处，你在明处，宫内死了奴才，从来不敢有人碎嘴，可这一次，却是漫天的谣言，就连我都听见了，更何况是宫内的人。」李时裕淡淡的把话说完，「对方恐怕不是这么简单，你在宫中，还是要小心谨慎，切莫再惹出事端。」

穆澜微眯起眼。

「现在形势不明，你的存在并不是一个安定因素。」李时裕点到为止。

穆澜的脑子里却很快的串联了这段时间进宫后才发生的点滴。

但是并没有任何异常的地方。

就如同李时裕说的，如果这几个奴才的失踪，是真的针对自己而言，那么在现在这样的情况下，这个人一直在暗处，还真的揣测不到这人会做什么。

穆澜安静了下来。

「或许也就只是一个意外。」李时裕忽然开口，好似在安抚穆澜。

穆澜嗯了声，倒是也没再多说什么。

李时裕忽然转身，和穆澜面对面，穆澜安静了下来，心跳忽然有些快，这人离自己太近，近到让她觉得心慌。

但是穆澜表面却始终淡定：「四殿下，这是要做什么？」

「亲你。」李时裕说的直接。

就如同之前说的「睡你」一样，坦荡荡的。

话音落下，李时裕已经顺势亲了上来，穆澜被动的承受这样的吻，也没挣扎的意思。

明明就七日。

但是穆澜却觉得很久很久了。

那一日的回眸，到现在，穆澜想起来，剩下的就只心痛，说不出的缘由，一阵阵的窒息。

再想到在万佛寺里，那个小师傅的话，李时裕的吉中藏凶，这人的下下签。

那种心口紧涩的感觉，越来越明显起来，压着穆澜有些呼吸不顺畅。

很快，她主动的搂住了李时裕的脖颈，李时裕安静了下，回应给穆澜是更炙热的吻。

此刻的李时裕，不过就是一个寻常男人，面对自己喜欢的女子，不可能做到无动于衷。

一直到李时裕松开穆澜，穆澜的额头都带着丝丝的薄汗。

穆澜大口的喘着气，看着近在咫尺的俊颜，忽然笑道：「四殿下，你好像应该叫我一声二皇嫂？」

这话带着挑衅，看着李时裕。

果不其然，这男人的脸一下子阴沉了下来：「穆澜，你这是在挑衅我？」

穆澜嗯哼了声，算是承认了。

这样的挑衅换来的是李时裕的惩罚，一次又一次，穆澜也没任何退却，就好似明日就会是末日，谁都不复存在了。

一直到彼此酣畅淋漓，李时裕才松开了穆澜。

穆澜仍然在大口大口的呼着气，李时裕撑着床榻的边缘，居高临下的而看着：「太子碰你了吗？」

「碰了。」穆澜面不改色，「毕竟我和太子才是明媒正娶，和四殿下充其量不过是偷情。怎么，四殿下还要和我计较这些？」

穆澜是故意的。

故意在激怒李时裕。

或许穆澜都不太明白自己这么做的目的是为什么。

就好似见不惯李时裕现在淡定自若的样子，好似自己嫁入东宫，李时裕也不过就是漫不经心的丢下一句警告，就没其他的反应了。

并没这人说的这么占有欲。

穆澜总有一种感觉，不知道是不是上一世的阴影一直都在。

好似在李时裕这，她也不过就是李时裕随手都可以送出去的人，并没什么特别的意义。

这样的想法，让穆澜把自己的心口堵的一阵阵的慌。

忍不住的就想挑衅李时裕。

「碰哪里了？」李时裕淡淡问着，好似并没因为穆澜的话而有任何的动怒。

穆澜有些恼，但是表面还是云淡风轻的样子：「闺房之乐，四殿下还要问我？」

说完，穆澜推开了李时裕。

但是下一瞬，李时裕却忽然用力，直接把穆澜拽到了自己的面前：「所以你现在是在挑衅我？」

穆澜挑眉，似笑非笑的。

还真的是挑衅。

这样的挑衅，换来的就是李时裕的惩罚，深深的，沉沉的，完全不给穆澜任何反抗的机会，几乎要把穆澜整个人都吞入其中。

穆澜也疯了一样的撕咬着这人。

李时裕明明吃痛，但是却不吭声。

两人就好似两只野兽，谁也不肯放过谁，穆澜没讨好，李时裕就好似故意的一样，在穆澜的身上留下了无数的印记。

但这些印记并不深，两三日就可以消失的干干净净。

而李时裕身上的痕迹，就好似被野猫抓过一样，道道都见血，特别是脖颈上的的牙印，就算领子高的长袍也不一定遮得掉。

更不用想身上的痕迹。

很久，是李时裕笑出声：「满意了？」

穆澜仍然在气喘吁吁，微眯起眼看着李时裕，不知道李时裕这话是什么意思，而李时裕已经伸手捏住了穆澜的下巴，穆澜瞬间动弹不得。

「澜儿这张嘴，真是口是心非。」李时裕半是不正经，半是认真的开口，「太子真要碰了你，你以为我觉察不出来吗？」

穆澜：「……」

而李时裕却仍然轻佻，几乎是贴着穆澜，薄唇已经咬在了穆澜的耳垂上，一字一句的开口：「你这从上到下，从里到外，都是我的。」

然后，李时裕松开了穆澜。

穆澜瞪着这人，但是却又拿这人一点办法都没有。别的事情上，李时裕很难从穆澜这里讨到任何的好处，唯独这件事，穆澜就几乎没办法从李时裕这里讨到任何好处。

她好似一张白纸，什么都藏不住。

既然在李时裕的身上讨不了任何的好处，穆澜也懒得和李时裕废话，直接无视了这人的存在。

李时裕倒是不介意。

他安静的留在穆澜的屋内，就如同穆澜未曾嫁入宫中时候一般，两人各自占据一个位置，谁都不曾打扰谁，但却又异常和谐的出现在同一个时空里。

安安静静。

一直到天快亮，外面的大内高手轮换的时候，李时裕才悄然无声的离开。

穆澜闭眼假寐，好似装作不知道，但是这人的一举一动，都能清清楚楚的出传入穆澜的耳中。

几乎也在李时裕离开的瞬间，穆澜就已经坐起身，安静的看着窗外，窗外仍然静谧一片，并没引起任何的声响。

穆澜知道，这人已经平安离开。

……

接下来的两日，皆是如此。

李时裕会在傍晚的时候出现在穆澜的屋内，而荷香已经从第一日的震惊变得淡定无比，碗筷还是只准备了一幅，但是菜色却多了，分量也多了。

穆澜和李时裕是用同一副碗筷，分食了。

入夜的时候，两人仍然是各自做各自的事情，几乎不曾说过话，偶尔两人的眼神会不经意的碰撞在一起，而后，穆澜就会光明正大的看着李时裕。

而李时裕却始终只是抓着手中的野史，安安静静的看着。

一直到李时裕忽然开口：「秋祭你有去吗？」

穆澜安静了下，给了答案：「太子未曾去，我身为太子妃，必然也要留在宫中。」

这个做法是合情合理的。

除非有什么特殊的原因，不然秋祭，穆澜是不可能离开。

若是李时元跟着去了，这也意味着，李时元是彻底的从权利的核心区被人拽了下来，所以，不管是哪一点，都不可能成立。

这个道理，穆澜明白，李时裕不可能不明白。

但是想起秋祭，穆澜的心头始终压着一丝不安的预感，很久，她才认真的看向了李时裕：「四殿下在外，多加保重，凡事切记注意小心谨慎。」

李时裕看了一眼穆澜。

穆澜以为这人又要调戏自己的时候，李时裕却忽然淡淡开口：「穆澜，为何本王总觉得很多事都在你的预知之内？」

不是李时裕第一次问穆澜这个问题，但穆澜的答案总是一致：「四殿下想多了，提醒殿下小心谨慎是人之常情。」

多余的话，穆澜没再解释。

李时裕倒是也没多问。

直至入夜，李时裕亲手帮穆澜更衣，再一一脱去发饰上的珠宝，看见穆澜的发饰上始终带着自己送的那枚簪子，李时裕的薄唇微微上扬。

「怎么不见你戴玉镯？」李时裕忽然问道。

穆澜安静了下：「太打眼。」

宫内是是非之地，就好比穆澜能发现曲华裳的衣柜里藏着一件李家的喜服，也没能保证，没人知道这个玉镯是已逝的容妃娘娘的。

只要有一人发现，那就会一发不可收拾。

安全起见，穆澜是不可能戴的，再说，玉镯一旦戴上，就很难摘下，穆澜没必要给自己找这样的麻烦。

这个道理，李时裕也一样明白，他嗯了声，过了一阵才说着：「有一日，本王会让你光明正大戴上。」

穆澜一怔，竟然脱口而出：「多久？」

「三个月内。」李时裕的答案不带一丝犹豫，说的坚定有力。

穆澜猛然看向了李时裕，在李时裕的话里，她读懂了，上一世要发生的时间，已经硬生生的被李时裕提前了。

这一趟秋祭。

「四殿下……」穆澜好半天才开口，但也叫着。

李时裕安静的看着穆澜：「在宫内等着，我来接你。」

不轻不重的一句话，却已经是千斤重的承诺。

穆澜忽然心头一紧，这才安静的应声：「好。」

李时裕也没多说什么，这一夜，他提前离开，而明日，就是穆澜回宫的时间，忽然，穆澜觉得，这光阴，快的好似流水，一眨眼就不见了。

在宫内的日子却是度日如年。

穆澜看着李时裕离开的身影，低敛下眉眼，这秋祭，还终究还是让穆澜放不下去，她还是要寻思着理由去。

总觉得会出什么意外。

很久，穆澜才回到床榻上，闭眼休息。

……

裕王府。

李时裕站立在书房内，容寺安静的跟在身后，低声说道：「殿下，自从穆小姐回门后，宫内倒是很太平。」

言下之意，就没再出任何的事情。

这反倒没让李时裕的放下心来，眸光微微一沉，带了一丝的深沉。

「至于之前的事情，目前找不到蛛丝马迹，宫内太大，我们的人也不能大肆的搜索，怕引起没必要的麻烦。」容寺继续说道。

李时裕嗯了声，没多说什么。

宫内不管怎么说，终究不是李时裕的底盘，和李时元比起来，他们在宫内的人就显得薄弱的多。

何况，现在草木皆兵，任何一个动作都可以让李时元变得更加小心翼翼，他们在外，就差一步就可以得到这么多年来努力要得到的最完整的名单。

自然不能再出任何的差池了。

「殿下，再说，宫内死了奴才，是再正常不过的事情。不管是谁身边的奴才，可能和这个主子没关系，不代表不得罪别的主子。也或者，在做事中得罪了哪个管事的，悄无声息的失踪了。宫内的奴才太多，死了就死了，不会有人注意的。」

容寺安静的把话说完，而后就不再开口。

李时裕负手而立，安静了一阵才继续说道：「这件事的关键就在于，为什么这些奴才死了，反而在宫内传得沸沸扬扬的。我们不住宫内的人都能知道的清清楚楚的话，那么宫内的人，岂不是更是清楚？」

这话让容寺微微拧眉。

这么说来，确实是不太正常。

可是，这件事却又诡异的好似和任何人都没关系一般。

「给本王继续查。」李时裕低声命令，「生要见人，死要见尸。」

「是。」容寺虽然觉得不不妥，但是还是应承了下来。

跟在李时裕身边多年，李时裕的处事方式，容寺很清楚，这几日的调查里，一直都是本着「生要见人，死要见尸」的做法来的，可就是人没见到，尸也没见到。

这才让人觉得匪夷所思。

宫内的奴才死了，基本是丢到东郊通县的万葬岗去，那里不知道埋葬了多少宫内的冤魂。

而通县那，他们也派人去了，却没有任何动静。

如果这些尸体不在通县，在宫内，他们却又找不到的人，就只能证明，这件事是宫内位高权重的人做的，才可以藏到天衣无缝的地步。

只是，尸体藏着有何用处？

区区几个奴才而已？

容寺也有些费解，但最终还是恭敬的退了下去，没再开口。

而李时裕始终负手而立，安静的站在窗边，不言不语。

李时裕从小生活在那座深宫里，他比任何人都清楚，这宫内看起来越是平静的事，越是在酝酿着风暴。

一切不过都是暴风雨前的平静。

明枪易躲暗箭难防，这种更古不变的道理。

李时裕低敛下眉眼，并没再开口多言一句。

窗外的夜色，仍然平静无波。

……

第二日。

穆澜回门三日已经过去，今日是穆澜回宫的时间，穆洪远亲自送穆澜到了府门口，更不用说李时元，亲自来迎接穆澜回宫。

这在大周的子民眼中，是何等的殊荣。

陈管家给穆澜垫了脚垫，穆澜扶着荷香的手，上了马车，荷香恭敬的站在马车边。

穆澜对着陈管家微微颔首示意。

陈管家点点头，一脸恭敬：「奴才恭送太子妃娘娘。」

送出府的奴才们，也都跪了一地，声势浩大。

穆洪远都跟着颔首作揖：「臣恭送太子妃娘娘。」

穆澜这才淡淡开口：「都起来吧。」

「谢太子妃娘娘。」一地的奴才这才起身。

李时元倒是每次没催促穆澜，耐心的等着，一直到穆澜和穆王府的恶人一一道别后，李时元才看着前面的太监总管。

很快，李公公尖锐的声音想起：「摆驾回宫。」

马车的车轱辘缓缓的转动了起来，渐行渐远的从穆王府的人面前逐渐的远离，一直到消失不见。

穆王府的人都很清楚，这一回，恐怕就是再也见不到了。

宫内的围墙隔绝了所有的人窥视的眼神。

那是身份和地位的象征。

唯独陈管家冷静自若的看着穆澜离开，在穆澜的眼神里，陈管家清楚的读明白了，回宫不会是永别，甚至很快就会再见。

但是陈管家没多问一句。

自从从顾府把穆澜接回来到现在，陈管家从最初的被迫跟随，到现在的忠心耿耿，那是一种心态的变态。

没人比陈管家知道，穆澜的运筹帷幄，穆澜的冷静自若，穆澜的步步为营。

不需要过问太多，能做的就是安静的等待。

穆澜好似在酝酿什么。

沉了沉，在马车走远后，陈管家才随着穆洪远一并回了王府之内，王府的气氛又变得安静无比。

……

穆澜回宫，东宫的人自然不敢怠慢，更不用说，穆澜还是李时元亲自去接回来的，这已经明白的告诉宫内的人，穆澜的地位。

在穆澜的轿子停下来的时候，东宫的人早就已经在宫外等候，齐齐的跪了一地，请了安。

李时元拂袖，奴才们才起身，站在了两边。

而李时元亲自走到软轿边：「爱妃，本王扶你下来。」

「臣妾多谢殿下。」穆澜冲着李时元软盈盈的笑了笑。

好似一趟出宫，也让穆澜的心情好了不少，李时元自然也感觉的到，他看着自己面前明艳的眼，那种躁动不安的感觉也跟着越发的明显起来。

三个月，好像是太久了点。

但是李时元也很清楚，对于穆澜，那种征服的快感远远高于一切。

在穆澜落地的瞬间，李时元的手却忽然捏住了穆澜的下巴，穆澜安静了下，好似顺从的看着李时元。

「三日不见，爱妃的心情倒是不错。」李时元淡淡开口。

「臣妾回穆王府见了爹爹和祖母，自然开心，毕竟入宫，以后想见他们就没那么容易了。」穆澜倒是实话是说，「再说，祖母和爹爹历来疼臣妾，不能每日请安，臣妾也是心中有愧的。」

「你倒是有孝心。」李时元挑眉，带着薄茧的指腹在穆澜的下巴摩挲了起来，「如果你想穆王爷穆老夫人的话，本王差人让他们进宫便是，自然也可以在宫中小住几日。」

这算是李时元对穆澜的承诺。

穆澜淡定从容的福了福身：「臣妾谢殿下恩宠。」

李时元居高临下的看着穆澜，把她扶了起来，并没避讳这是东宫的正门，低头，很自然的咬住了穆澜的红唇。

穆澜表面不动声色，但是心里对于这样的亲密，却显得极为的憎恨。

而后李时元松开穆澜，薄唇仍然贴着她的唇瓣，一字一句的说的清楚：「只要爱妃乖乖在东宫，爱妃想要的，本王自然会送到爱妃的面前。」

「穆澜谨记殿下教诲。」穆澜函授应允。

李时元这才嗯了声，松开了穆澜。

而后，他再亲密不过的搂着穆澜的腰身，带着穆澜朝着东宫走去，身后的奴才急忙跟了上去。

但是李时元并没在爱东宫多待，出宫再亲自把穆澜接回来，已经浪费了不是好的时间，现在的每一日对于李时元而言，都是争分夺秒。

并没有时间可以耗在这样的儿女情长上。

穆澜对于李时元而言，也已经是一个意外了。

在李时元离开后，穆澜倒是显得淡定无比，在荷香的陪同下，快速回了自己的寝宫。

寝宫里的奴才们早就收拾好了，看见穆澜走进来的时候，跪了一地请安，态度恭恭敬敬的，再没任何的阳奉阴违。

连心的死，到现在都历历在目。

还有宫内前些日子不断消失的奴才，都指向了穆澜。

他们害怕下一个无声无息消失的人就是自己，自然在穆澜面前也不敢再造次了。

穆澜颔首示意，面前的奴才才快速的起身，并没跟着穆澜到寝宫之内，很快就四散离开，忙自己手中的事情。

反倒是跟在穆澜边上的荷香微微拧眉，一直到寝宫内，荷香才小声的开口：「大小姐，您才离开三天，这些奴才见到您，怎么和见了鬼一样的害怕。」

穆澜自然也感觉的到。

这些人虽然不像连心那么明目张胆，但是终究都是东宫的人，表面恭送，私下的手脚还是有的，只是不那么明显而已。

现在这样的恐惧，是显而易见的。

自然的，穆澜想到了李时裕在王府之内和自己说的话，她沉了沉。

恐怕是和宫内这些日子来的谣言有关系。

所以，李时裕的担心并不是没道理的，她可能是在悄无声息里，就已经被卷入了一场阴谋，只是在现在这样的情况下，穆澜无从得知会是一场什么样的阴谋。

在暗处的人没把底牌掀开之前，一切不过都只是谣传。

「大小姐？是不是会出事？」荷香紧张了下，立刻又跟着问。

「你怕吗？」穆澜应声。

荷香摇头：「不怕，奴婢只怕大小姐出事。」

「不会。」穆澜淡淡开口，「荷香，你记住，不管接下来我发生什么事情，你就老老实实的在寝宫里，不要离开，不要接触任何人，也不要和任何人多说一句不应该说的话，先自保。」

「奴婢知道。」荷香立刻点头。

「四殿下会带你出去。」穆澜平静的开口。

如果真的一切不可挽回，那么李时裕必然会带荷香离开，穆澜虽然从来没交代过，但是穆澜知道，真走到这一步了，只要李时裕还在，他会把自己边上的人都悉数的带出去。

荷香被穆澜的话说的有些紧张，但还是乖巧的点点头，不吭声了。

穆澜也没再多说什么。

东宫内恢复了井然有序，穆澜回了宫，仍然是按照之前那般，每日给曲华裳和太后请安。

两人的态度自然也是截然不同的。

穆澜始终淡定。

一晃，穆澜也回到宫中两日有余的时间。

除去请安，穆澜并没四处走动，一直都在东宫中，大部分的时间都在寝宫内看书，安安静静的。

东宫仍是门庭若市。

不时都会有人来给穆澜请安，更不用说送来的奇珍异宝，几乎是把穆澜的寝宫堆的严严实实的。

但穆澜也只是淡淡的看了一眼，并没多大的兴趣。

就只是吩咐荷香收好。

而这些来参见的人，穆澜也是看心情见，也不少人是在穆澜这里吃了闭门羹，而后离开的，愤愤不平总有，但是碍于穆澜的身份和地位，也不敢有人多说什么。

荷香也更是清楚，穆澜什么人会见，什么人不见，没必要的人，荷香连通传都已经省去了。

穆澜也乐得轻松。

她是没想到，这一世的荷香和上一世比起来，倒是淡定的多。

她清楚的记得，上一世的荷香总是显得莽撞和惊慌失措，而这一世的荷香就冷静了很多，大概是在穆王府的时候，见到的刺激多了，自然也就跟着心态平和了。

上一世，荷香是跟着穆澜一惊一乍的入宫，一直到穆澜死，荷香都是在惊恐的环境里生存的。

结果可想而知。

穆澜低头，看着荷香游刃有余的在东宫外游走，忽然觉得，带荷香入宫，似乎也是一个不错的主意。

忽然

穆澜安静了下。

她看见了太后边上的太监匆匆而来，在荷香耳边低语了几句，荷香已经快速的朝着穆澜的寝宫折返了回来。

推门而入的时候，荷香福了福身，安静的说道：「大小姐，太后娘娘请您过去。」

穆澜嗯了声。

太后忽然把自己叫去，倒是让穆澜心中没谱。毕竟今儿一早，她才从太后那请安回来的，如果太后有事要吩咐的话，今天一早就会说了，没必要等到现在再专门让人来传自己去凤鸾宫。

反倒是回来后出去第一天去了凤清宫，这几日穆澜倒是没去，曲华裳把穆澜拒之门外，或者说，她把所有的人都拒之门外了，因为曲华裳身体不适，唯独李时元和御医过去看过了。

所以，是出了什么事吗？

穆澜的脑海里快的回想着上一世发生的事，但是穆澜却怎么都不能对号入座。她进入东宫，很多事已经发生改变了，上一世的事情自然就不可能发生。

太后这边，自然是猜测不到，毕竟上一世，穆澜见到太后的机会少之又少。

倒是曲华裳那

如果穆澜没算错时间的话，曲华裳不会这么轻易的让自己过的安然无恙，只是能发生什么，穆澜好似也已经算不准了。

沉了沉，穆澜安静了下，点点头：「我知道了，伺候我更衣。」

「是。」荷香应声。

很快，荷香伺候穆澜更衣后，穆澜快速的离开寝宫，门外凤鸾宫的太监恭恭敬敬的在那等着，见到穆澜的时候，他才转身，带着穆澜朝着东宫外走去，一路走向了凤鸾宫。

……

凤鸾宫内

穆澜进入凤鸾宫，并没感觉到任何紧张的气氛，就如同早上来时一般的祥和，穆澜安静了下，但是情绪也没在脸上表露分毫，仍然显得淡定从容。

一直到见到太后，穆澜福了福身：「臣妾给太后娘娘请安。」

「起来吧。」太后见到穆澜，心情很是不错。

她伸手示意穆澜到自己边上，穆澜乖巧的走了过去，在太后的边上站着，太厚很主动的牵起穆澜的手，笑脸盈盈的：「哀家把你叫来，倒是有件事和你商量，看看你愿意不演愿意。」

「只要是娘娘的吩咐，臣妾岂有不愿意之说。」穆澜的声音软绵好听，听起来乖巧无比。

这话，说的太后更是喜笑颜开的，不断的点点头：「话是这么说，但是哀家提出的要求，在现在这个时候就显得不近人情了。」

「娘娘请说。」

太后见穆澜大方，眉眼里的笑意更深，这话才慢慢的说出口：「皇上今日身体不好，但是这几日来，已经有所稳定。朝中的大臣，包括哀家和皇后都不太赞同皇上今年再去秋祭，但皇上却说，秋祭是一年一度的大事，不能不去。」

穆澜安静的站着，听着太后的话，并没着急表态。

「哀家和皇后劝不了皇上，你看，现在皇后都着急病了。而皇上这一去，又是兴师动众的。宫内的人自然也会跟了不少去。」

太后慢慢的说着，倒是不急不躁。

秋祭之事，穆澜上一世不曾跟着李长天去过，但是在李时元登基后，身为一国之后，穆澜自然是去过的。

帝王出行，还不是微服私访，自然是声势浩大。

宫内几乎是抽了一半的人走，避免李时元在路上有什么不适的地方，大内高手更是随身保护，毕竟西域不比大周，虽然早就臣服，但是谁都不能保证西域的藩王没任何的异心。

但太后忽然提及，恐怕和自己有关。

在穆澜沉思的时候，太后继续说道：「今年，哀家也会跟着去，起码哀家看着，皇上在秋祭才不会太过操劳，不然那些奴才们的话，皇上是听进去的。」

「皇上最孝顺，自然会听娘娘的话。」穆澜顺势说了句。

太后点点头：「哀家也知道，你和太子刚刚成婚，新婚夫妻自是浓情蜜意。太子身为一国储君，每年西域之行，太子都是留在宫中掌管大局，也算是历练自己，为将来继承大位做准备。」

这些道理，穆澜自然知道。

穆澜更清楚的是，不管李时元是个什么样的人，在太后和皇后的心中，李时元是一个不可撼动的太子人选。

包括李长天也是如此。

就算是现在，李长天所做的一切，是在促使皇子夺嫡，可李长天选的人，却是众人明白觉得根本不可能夺嫡成功的人。

但是穆澜也没开口，只是安静的听着太后把话说完。

「哀家呢，随着皇帝出行，边上想要一个体己的人。梅姬现在的情况，澜儿也知道的，哀家不可能让梅姬跟着哀家，这宫内的人啊，哀家用的顺手的没有，所以，哀家让澜儿来了一趟，是想和澜儿商量商量，让澜儿跟着哀家去西域。就只是要让澜儿和太子分开两三个月。不知道澜儿是否愿意。」

太后把自己的目的说完。

毕竟京都到西域路途来往就需要一个月的时间。

皇上要停留在西域最少一个月。

这新婚燕尔被拆散，确实显得残忍的多。

而历代的太子妃都是陪在太子身边，不曾离开的。

所以这个要求，在太后看来，确确实实有些强人所难，这才专程把穆澜叫来，询问穆澜的意思。

穆澜若是不愿意，太后自然也不会勉强。

但是太后不知道的是，这话，却让穆澜遂了心愿。毕竟，她还在费尽心思想着，如何才能去秋祭。

秋祭总归是让穆澜觉得不安。

何况，去了秋祭，可以名正言顺的和李时元分开，纵然穆澜很清楚，今年的秋祭到了最后，李时元必然也会出现。

也总好过她长时间在宫中，在李时元的眼皮下，那才真的是无能为力了。

所以，在太后的话音落下，穆澜倒是淡定的应声：「娘娘的心意，臣妾不会拒绝。自然会陪着太后一起前往西域。这样太后边上有一个体己的人，皇后娘娘也不会太过于担心和操劳。」

曲华裳自然也会去，每一年的传统，不会变过。

穆澜答应，倒是在太后的预料之中，她拍了拍穆澜的手：「这一趟，是辛苦澜儿了。」

「不会，这是臣妾应该做的。」穆澜乖巧的应着，「就只是殿下那边，恐怕是要娘娘亲自和殿下说过。」

「这件事，哀家自然会亲自和太子说过。」太后点头应允。

这安排，并没任何问题。

她把穆澜要去，自然也要和李时元交代清楚，于情于理都要这么做。这话如果是穆澜开口，宫内的人会非议穆澜，认为是穆澜想去，不想在深宫之中。

太后自然也不会让穆澜陷入这样的漩涡之中。

就在这个时候，门外的太监匆匆走了进来：「启禀娘娘，四殿下来了。」

「传吧。」太后淡淡应声，倒是少了先前的热络。

李时裕从小跟在曲华裳的边上，自然也养成了每一日下朝之后就给太后请安的习惯，除非是离开京城，不然的话，这样的请安，李时裕从来没断过。

所以李时裕出现在凤鸾宫，也不是什么奇怪的事情。

只是太后对李时裕始终是不冷不热的。

反倒是站在一旁的穆澜安静了下，显然没想到会在这个时候遇见李时裕，但是穆澜表面虽然淡定，眼角的余光还是不着痕迹的看向了入口的地方。

很快，李时裕高大的身影从容走入。

穆澜的眼神也很自然的收了回来。

李时裕就只是冲着穆澜颔首示意，并没多说什么，恭敬的给太后请了安，而后李时裕才看向穆澜：「原来二皇嫂也在这里。」

「四殿下。」穆澜颔首示意。

现在穆澜的身份自然不需要再给李时裕请安，点头示意就好。

两人的交谈也仅限于此。

李时裕并没着急离开，而是陪着太后聊了一会，穆澜也没离开，在一旁伺候着太后，这画面，没什么不对劲的，但是也总让觉得有些奇怪。

太后不着痕迹的看了一眼，倒是淡定。

李时裕和太后聊的天都是一些无关紧要的，李时裕说的倒是认真，太后听的却有些敷衍。

只是李时裕这认真是几分真心几分假意，恐怕就只有李时裕知道了。

「四殿下最近公务繁忙，还能到哀家这里请安，倒是有心了。」太后忽然转移了话题，看似夸奖，却好似敲打。

穆澜安静了下。

李时裕却始终面不改色，从容的把茶杯放了下来，自然，李时裕杯中的茶也是穆澜泡的，历来很符合李时裕的口味。

「公务再忙，和娘娘请安，是儿臣理当做的事情。」李时裕应声，「再说，儿臣再忙，也也不能和二哥相提并论，父皇找儿臣，也只是让儿臣陪着聊聊天，总不能把二哥唤来，毕竟现在这情况，二哥才是公务缠身。」

三言两语，李时裕就已经把自己摘的干干净净。

在太后面前，李时裕从来都显得卑微的多，身段放的很低。而太后话在敲打里，其实也是在警告李时裕，不要有不应该有的想法。

和李时厉比起来，李时裕更是没资格。

他的出身就足够让太后把李时裕三振出局了。

容妃是什么身份，不过就是一个舞女，舞女得到皇上的恩宠，才能鸡犬升天，只是容妃的荣华富贵并没多久，草民终究是草民，在宫中早晚会暴露自己的弊端，死无全尸的。

想到这，穆澜安静了下，忽然明白了什么。

容妃之死，恐怕从头到尾都和曲华裳有关系。

这个后宫，能翻云覆雨，把所有人的命都牢牢的捏在手中的人，就只有曲华裳，在当年，容妃得宠还生下皇子，又岂能不让曲华裳注意。

这里道理，穆澜能想明白的，李时裕怎么会想不明白。

李时裕的隐忍，也不过是想等最好的时机，一网打尽而已。

该清算的总归是要清算。

倒是太后听见李时裕的话，点点头，对李时裕的态度还是满意的：「这次四殿下跟着皇上一起去西域，也算是给太子分担一些。」

「这是儿臣的荣幸。」

这样不着边际的对话聊了一阵，太后就显得有些乏了，李时裕很自觉的站起身：「娘娘，您多加休息，儿臣先行告退。」

「嗯。」太后挥挥手。

李时裕很自然的退了下去。

太后倒是也没说什么，闭目养神，穆澜仍然安静的留在凤鸾宫内。

太后没开口，穆澜自然也不可能走。

但是太后倒是也没让穆澜在凤鸾宫多待，差不多时间就让穆澜回去了，穆澜也没矫情，顺势就跟着离开了凤鸾宫。

荷香跟在穆澜的身后。

两人出了凤鸾宫，朝着东宫的方向走去，穆澜倒是没让奴才们一路跟着，也就只是带着荷香。

忽然，一阵迥劲的力道传来，直接扣住了穆澜的手腕，快速的把穆澜拽到了无人觉察的位置。

荷香险些惊呼出声，但是在看见来人后，荷香就安静了下来，站在原地，警惕的看着周围的情况，反倒是没看穆澜的方向一眼。

因为那人是李时裕。

自从上一次后，虽然穆澜没说什么，但是荷香也已经明白了，她这才聪明的不做声。

「四殿下，这是宫内。」穆澜淡淡开口。

李时裕嗯了声，没说什么，就只是这么看着穆澜。

穆澜倒是没回避李时裕的眼神，不急不躁的说着：「四殿下难道不清楚，我边上都是太子殿下的人吗？」

李时裕还是嗯了声，回答的问题一直都不着边际：「回头我让人再做几个簪子给你。」

穆澜倒是装傻的看着李时裕没说话。

她知道李时裕话里的意思。

李时裕送的这枚簪子，穆澜一直戴着，好像也戴习惯了，就好似每日的例行公事，不管别的发饰怎么搭配，这枚簪子倒是一直都在穆澜的头上。

结果这话，被李时裕坦荡荡的说出来的时候，穆澜倒是有些不自在了。

只是表面，她不表露，淡淡开口：「只不过刚好合适，四殿下想多了。」

「我想什么了？」李时裕挑眉，「我只不过说，再让人做几个簪子给你送来，别的话并没说吧。」

穆澜：「……」

行吧，那就没说吧。

穆澜干脆转移了话题：「四殿下把我叫到这里，有何用意？」

李时裕低低的笑出声，心情看起来倒是不错：「太后和你说什么了？」

穆澜半笑不笑的看着李时裕：「猜。」

「太后让你跟着去西域。」李时裕说的直接。

穆澜微眯起眼，看着李时裕，李时裕的眉眼里倒是噙了一丝的戏谑，忽然压低的身形。

两人靠的很近。

熟悉的檀香味越发清晰的时候，穆澜的心跳也跟着快了起来，但是表面，穆澜却很冷静，手中汗涔涔的反应却已经泄露了穆澜现在的状态。

「紧张什么？」李时裕淡淡开口，「手心都湿透了。」

「太热。」穆澜面不改色。

李时裕看了一眼天色，倒是也没戳穿穆澜，一本正经的：「嗯，也是，这天确实太热了，回头让奴才们给你送点冰镇的西瓜去。」

都是漫无边际的话，没一句是在重点上的。

穆澜看着李时裕忽然恍然大悟：「我能去西域，是四殿下做的手脚？」

「澜儿果然冰雪聪明。」李时裕赞赏的看着穆澜，「只是这件事，也不全然都是我所为，算是天时地利人和。」

穆澜没说话，安静的等着李时裕把话说完。

「我不过是让梅姬府中出了点事，加上梅姬现在的情况，就势必要离开皇宫。不然在宫内，宫内的御医并不是吃素的，让梅姬维持两三个月的正常行走，并没什么问题的。」

李时裕解释：「梅姬出宫，父皇现在的情况，太后自然担心。太后原本不会去，我让人传了消息到太后这，大概就是宫内没人可以看得住父皇，父皇还喜欢打猎，任何剧烈运动都对父皇不利，加上是长途跋涉，所以太后自然会担心。」

穆澜微眯起眼，。

「太后担心，也就会跟着去，毕竟大周能让父皇听话的，也就只有太后了。」李时裕说的倒是直接，「而太后长期在外，边上没体己的人，恐怕也不会舒坦，梅姬要出宫，自然就会举荐你，碍于你的身份，太后现在会先行问过你的意见，再亲自和太子说，你去西域，就顺理成章了。」

李时裕平静的把话说完。

这件事确确实实就如同李时裕说的，天时地利人和，神不知鬼不觉的，穆澜就被人从东宫换到了西域。

穆澜倒是有些意外。

然后她就没再多想，因为穆澜很清楚，自己的一举一动和想法，李时裕其实才是最了解的那个。

这些事，不需要她费心，李时裕就能办的稳妥。

安静了一阵，穆澜看向李时裕，李时裕的眸光坦荡荡的落在穆澜的身上，一瞬不瞬的，声音压的很低，一字一句的说道：「你是本王的女人，本王不喜欢你在别的男人身边太久。」

那个人就算是太子也是如此。

言下之意也明白的告诉了穆澜，就算穆澜没这个想法，李时裕也不会让穆澜留在东宫，而是要让穆澜跟在自己的眼皮下。

穆澜听着李时裕的话，低低的笑出声，而后，穆澜看向了李时裕，那声音倒是听不出什么情绪：「四殿下倒是费尽心思。」

李时裕很是直接：「容忍你嫁入东宫，已经是本王的极限了。」

穆澜没说话。

李时裕也没再拉着穆澜，两人拉开了距离，只听这人淡淡交代：「西域不比大周，等我们抵达西域的时候，西域已经进入秋末，天气不稳定，白天的灼热，入夜却可以一夜入冬。所以，让荷香给你备好衣物，不要到了那手忙脚乱。」

穆澜只是看着李时裕。

这些事，穆澜自然知道。

上一世，第一次跟着李时元去秋祭的时候，没人提醒过穆澜，在西域，穆澜也落下了不少的笑料。

但是却没人帮穆澜，穆知画更是狠狠的踩了穆澜一脚。

明明穆澜才是皇后，而穆知画一个皇贵妃却比皇后的风头更甚。

可现在听到李时裕对自己的交代，穆澜并没觉得任何不舒坦的地方，反倒是安安静静的，心口就好似忽然裂开了一块，被人注入了暖流。

一下子热络了起来。

这是被人捧在手中的感觉，尽心呵护。

「西域的食物也显得粗旷的多，和京都截然不同，虽然带了御厨，但是终究不是京都，吃多了难免会腻，多备点能长放的蜜饯什么的去，会舒服很多。」

……

李时裕是在仔仔细细的交代，穆澜也在认认真真的听。

一直到李时裕说完，穆澜才平静的看向李时裕：「我记下了。」

「嗯。回去吧。」李时裕松开穆澜，负手而立。

穆澜颔首示意，很淡定的转身离开，但是在离开的时候，李时裕的手却忽然再一次的扣住了穆澜的手腕。

穆澜转头，拧眉看着李时裕，不知道李时裕还要说些什么。

结果李时裕就只是把穆澜发髻上的发簪重新戴好：「歪了。」

穆澜：「……」

而后，李时裕就松开了穆澜。

穆澜的脸颊有些微微的烫，但是在这人面前，她还是一本正经的，快速的转身离开。

李时裕站在原地，看着穆澜的身影渐渐走远，这才转身，很快就消失在此处。

反倒是穆澜，脸颊一直有些烫。

荷香注意到了，不过荷香可没胆子在这种时候开口，一本正经的跟着穆澜的身后。

两人匆匆回了东宫。

穆澜才刚回到寝宫，喝了口茶，寝宫外就传来太监的通传：「太子殿下到。」

荷香看了一眼穆澜，而后荷香匆匆退了出去，李时元的身影出现在寝宫之内，穆澜站起身，请了安：「臣妾见过殿下，殿下这是忙完了？」

「太后要你跟着去西域？」李时元问的直接。

「是。」穆澜没否认，「先前太后娘娘找臣妾过去，说的就是这件事，臣妾应承了下来，但是臣妾让娘娘一定要知会殿下，得到殿下的同意。」

李时元没说什么，就只是这么看着穆澜。

这件事有些让李时元出乎意外，起码李时元没想到太后会跟着去，他以为太后年事已高会留在宫中，毕竟太后已经差不多十年不曾去过秋祭了。

这冷不丁的提及，自然无人可以拒绝。

只是这件事也坏了李时元的计划。

他想把穆澜留在宫中，自然就可以让穆澜百依百顺，结果这一去，早就超过了他们约定的三个月。

说不出是为什么，李时元对于现在的情况，总有一种放虎归山的感觉。

说不上坏，但是绝对称不上好。

偏偏在穆澜的表情里，李时元也看不出穆澜其他的想法。

「爱妃想去吗？」李时元忽然开口，淡淡问道。

穆澜安静了下，面对李时元的问题，她也始终淡定：「太后的要求，臣妾无法违抗。」

这件事，和她无关，只是听从太后的调遣。

言下之意，李时元可以不让自己去，只要能说动太后，那么穆澜就不会去。

显然，这是绝对不可能的。

不管是李时元还是穆澜，都心中有数。

李时元表面不动声色：「也好，爱妃陪着太后，母后和本王也会放心一些。毕竟太后喜欢的人不多，爱妃正好就是一个。这样的话，也会分担母后身上的压力。」

李时元也没拦着。

这也是实话，太后从来都不是一个好伺候的人，曲华裳也很明白这点，太后执意要去，身边又没体己的人，最终这事就会落在曲华裳的身上，曲华裳也不尽然可以伺候的好太后，只会惹出一连串的麻烦。

蝴蝶效应一旦爆发，是很可怕的。

偏偏现在又是极为敏感的时候。

「臣妾谨记殿下的话。」穆澜乖巧的应声。

李时元嗯了声，忽然走进，穆澜也没闪躲，有些无辜的看着李时元：「殿下？」

「这样一来，爱妃和本王之间的约定，好像是拉长了？」李时元冷不丁的问着穆澜。

穆澜安静了下，倒也淡定：「这是情非得已的事情。」

李时元就只是这么看着穆澜，半笑不笑的样子让人揣测不出李时元心中的想法，但是这样的李时元却已经让穆澜很清楚的，这一世，李时元忽然前去西域，也是既定的事实了。

上一世，李时元忽然而去，是因为在京都感受到了危机。

从秋祭回来后，所有的人都变得伺机而动。

李长天一病不起，李时元直接让人封了御龙殿，几乎没人再能看见李长天一面，等李长天驾崩当日，李时裕起兵造反，结果落败。

李时元顺利登基。

那时候，穆澜并没多想，这些事对于穆澜而言，并没改变什么，而一切都是理所当然。

但是这一世，穆澜却很清楚，绝非如此简单。

「澜儿。」李时元的声音压的很低，「等着本王，嗯？」

意有所指的话。

穆澜倒是淡定：「穆澜随时恭候殿下。」

这话倒是愉悦了李时元的心，李时元也没再纠缠这个问题，淡淡反复：「本王会传话下去，让身边的奴才把你伺候好了。如果出了差池，就准备提头来见。」

「臣妾谢殿下关心。」穆澜应道。

李时元会拍亲信在自己的边上，名为保护，实为监督，穆澜自然明白，也不会去推辞。

西域之行，一切都是未知。

只能静观其变。

又是两日过去

李时元仍然忙碌，但是每天晚上必然会在穆澜的寝宫过夜，纵然他们什么都没发生，但只要是李时元进入，穆澜就会显得格外警惕。

一整晚并不能好好的休息。

但这样的事，也不过就持续了两夜，李时元就没在穆澜这里过夜了，而是去了别的侍妾那。

毕竟李时元是一个正常男人，不可能对女人无动于衷的。

在这样情况下，被得宠的侍妾就显得得意洋洋，觉得自己一夜恩宠，能从穆澜手中把李时元抢来，以为的地位必然不会不稳定，很快也能和穆知画平起平坐。

不免的，东宫内的奴才也在低声议论。

只是穆澜仍然还在太子妃的位置上，东宫的奴才就不敢多言什么。

但偶尔还是有些闲言碎语传入穆澜的耳中。

穆澜倒是显得淡定无比，安静的在凉亭里，吃着小点，翻着书卷，而东宫来请安的人也陆续少了。

该打招呼的都打招呼了，该混脸熟的也都混脸熟了，自然没必要再出现了。

穆澜算是真正清净了下来。

李时元不在穆澜这里过夜，反倒是让穆澜安安稳稳的睡觉，她自然不会对春风得意的侍妾做什么，或者说什么。

她的注意力停留在手中的卷轴上。

「娘娘，安夫人来了。」荷香在提醒穆澜。

穆澜放下书卷，安夫人也已经款款而来，走到了穆澜的面前，福了福身，眉眼里尽是得意：「妾身见过太子妃娘娘。」

「起来吧。」穆澜应声。

安夫人倒是很自然的走进了凉亭，看着小圆桌上的小点，口气都忍不住骄纵了起来：「娘娘这是好心情，在这里品茶。」

穆澜看了一眼，安夫人的想法，穆澜都不用多想，脚指头都能猜的清清楚楚的。

就两夜恩宠，迫不及待来耀武扬威了吗？

真亏是穆知画现在怀孕被禁足，连寝宫都不能离开，不然的话，估计安夫人连出现在穆澜面前的机会都没有。

毕竟上一世，穆知画就是这么收拾了东宫不少的侍妾。

这一世倒是反了。

只是安夫人得意过了头，穆澜从来都不是软柿子，主动送上门的，穆澜不会客气，好好的日子不过，又何必对她言辞温柔？

「日落天色正好，不是正好品茶看书的时辰？」穆澜淡淡反问，很淡的扫了一眼安夫人。

安夫人被穆澜扫了一眼，说不怕是假的，但是想到自己现在得宠，胆子也大了。

毕竟穆澜和李时元之间，或多或少，安夫人也是知道的。

穆澜是从穆知画手里把太子抢了过来，人到手了，太子自然就没了新鲜劲，谁能知道穆澜能得宠多久，毕竟现在怀着身孕的可是穆知画。

何况，安夫人就看不惯穆澜这一脸的冷淡劲。

好像所有人都赶着贴上去一般。

再说，就算穆澜是太子妃，她们这些侍妾嫔妃难道不是东宫的老人吗？她们去给穆澜请安，穆澜却从来没见过，或者是看着心情见的人。

这样的态度，又岂能不在东宫引起愤慨。

连心的愤怒就是一个最好的例子，只是连心的死，让她们心有余悸，这笔账也很自然是算到了穆澜的身上。

但是连心不过就是一个陪寝的贴身奴才，和她们的身份还是不一样的。

能进入东宫，就算不是太子妃，她们的身份哪一个能输给人呢，只不过是少了太子妃之位而已。

后宫女人的争夺战自古都有。

但起码不看僧面也要看佛面。

谁能咽的下这口气。

安夫人很快就挺起了脊梁，骄傲的看向了穆澜：「确实是个好时辰，就只是不知道，这好时辰能多久呢。」

「嗯？」穆澜放下书卷，半笑不笑的看着安夫人。

安夫人冷哼一声，表面显得恭敬，但是字里行间都是在针对穆澜的：「臣妾还一心想着和姐姐讨教一下，怎么才能伺候好殿下，现在臣妾发现不需要了。毕竟太子殿下现在都在臣妾的屋中。」

说着，安夫人掩嘴一笑，好不得意的样子。

穆澜怎么可能听不出安夫人的冷嘲热讽，敢情今儿安夫人是无聊到主动来挑衅自己了？

这一是穆澜就没意要动东宫的这些嫔妃侍妾，毕竟这些人上一世不曾得罪过自己，也不曾加害过自己，她们之间的额内斗只在于得宠的女人，而非是她这样一个失宠的人。

在她们看来，穆澜不过就是霸占太子妃之位，仅此而已。

甚至穆澜的霸占太子妃之位，反倒是成了她们挑衅穆知画的利器，毕竟这是穆知画一辈子的耻辱。

结果可想而知。

现在倒好，这是赶着趟上来给自己不痛快了？

人红是非多吗？

穆澜倒是不急不躁，再看着安夫人很自然的坐了下来，穆澜比了比安夫人的位置，淡淡开口：「安夫人，本宫没允许你坐在本宫的面前。」

安夫人脸色一变，显得格外的难堪。

但是穆澜却没放缓态度的意思：「所以现在安夫人是主动起来，还是等着本宫叫人请安夫人起来呢？」

要让穆澜请，那是怎么请，安夫人怎么会不明白。

她不情不愿的站起身，看着穆澜的眼神都跟着恶毒了几分。

但是穆澜却没放过安夫人的意思，重新拿起茶，发现茶凉了，她的眉头拧了一下，茶杯就放到了一旁。

凉掉的茶，穆澜是不喝的。

或者说，温度不合适的茶，穆澜也不会喝。

安夫人的出现，毁了她才泡好没多久，等到温度适宜的茶，这让穆澜不免有些恼。

她在宫内的情况并没那么舒坦，偏偏还有人在她不舒坦的时候继续给足自己添乱，穆澜的情绪自然是好不到哪里去。

见安夫人起身，穆澜的脸色也没缓和，冷淡的继续说着：「之前安夫人的话，本宫纠正你几点，第一，安夫人叫本宫姐姐，也不怕折煞了本宫。若比年纪，安夫人比本宫年长几岁，这是暗示本宫应该叫安夫人姐姐吗？」

安夫人：「……」

她并没这个意思，只不过是要嘲讽穆澜而已，结果没想到，被穆澜倒打一耙，还完全没办法反抗。

「其次，安夫人要和本宫讨教怎么伺候太子？安夫人确定是这个意思，而不是过来和本宫耀武扬威，太子在安夫人的宫中多停留了两日？」穆澜冷淡的笑了笑，「两日不足为奇，来本宫面前耀武扬威的时候，等太子在安夫人那足不出户再说，或者安夫人像侧妃那般，肚子有了动静再说。」

穆澜是烦不胜烦。

她说完，看都没看安夫人一样，挥挥手：「荷香，送客。以后不相干的人，不要到本宫面前。本宫没这个闲情逸致一一迎合。」

「是。」荷香毕恭毕敬的。

安夫人的脸色早就变了又变。

知道穆澜的强势，但是却没想到穆澜能做到什么面子都不给，这让安夫人彻底的在奴才们面前站不住脚。

那些在一旁的奴才，哪个没听见穆澜的冷嘲热讽。

安夫人有些不甘心，但是却拿穆澜一点办法都没有。

毕竟，东宫的太子妃是穆澜，而非是她们中的任何一个。

而荷香已经走上前：「安夫人，您请。」

这是逐客令了，安夫人甚至不敢想自己在这里继续待下去会是怎么样的情况，她不敢冒这个风险，最终就只能愤恨的看了一眼穆澜，转身离开。

荷香倒是也没跟上去，见安夫人离开，这才回到了穆澜的边上。

穆澜被安夫人这么一恼，也没了看书的心情，书卷已经被穆澜放到了一旁，凉掉的茶和一旁的小点，也彻底的让穆澜是去了兴趣。

「回去吧。」穆澜淡淡开口。

荷香也知道穆澜被吵的没了心情，也没再多说什么，快速的站起身，跟着穆澜，一路朝着寝宫走去。

回寝宫后，荷香有些担心的开口：「大小姐，您这样的怼了安夫人，安夫人回头又要编排你的不是了。」

穆澜嗯了声，没否认。

但是穆澜从来都无惧这些，她没再理会安夫人的事情，靠在软塌上闭目养神，荷香也没说什么，安静的拿着扇子，就在背后给穆澜扇着风。

一下一下的，寝宫内倒是越发显得平静下来，就好似之前的任何不愉快都不曾发生过一样。

……

入夜。

整个东宫都显得静谧的多，今日的李时元也不曾来穆澜的宫中，但是李时元也不曾去任何一个嫔妃那，反倒是在书房内，不曾离开过。

宫中的局势是在日渐的紧张，李时元的神经自然也是紧绷。

纵然李时元喜欢美色，不代表李时元在关键的时候还在沉迷女色，女色对于李时元而言，只不过就是宣泄的渠道。

就如同安夫人。

两夜恩宠，也只不过就是宣泄。

甚至李时元都不曾在安夫人的宫中过完整夜，在完事之后就会从安夫人的宫中离开，别说到了第二日，当日晚上，奴才们就会送来避子汤，让安夫人服用。

谁能给李时元生下皇子，李时元心中再明白不过。

「殿下。」一旁的影卫汇报着今日穆澜的一举一动，「娘娘今日除去和安夫人有些争论外，就一直在寝宫内，不曾离开过。」

李时元拧眉。

「具体情况不太明白，但是奴才们看见的是娘娘训斥了安夫人。」影卫解释了一下。

李时元的眉头没舒展开，这段时间宫内的事，李时元或多或少的也听说了，那些得罪过穆澜的奴才们，都无声无息的从宫内消失了。

宫内的奴才命，并不值钱，消失了也不会有人觉得惋惜，所以这件事自然不会有人放在心上。

只是接二连三的发生，这件事还指向了同一个人，那就有些微妙了。

说不出是巧合，还是刻意，这些事再演变下去，穆澜势必会成为众人讨伐的对象，如果惊动了曲华裳和太后，就算李时元护着，这件事也没那么容易了解。

但李时元按照自己对穆澜的了解，显然穆澜不是这么无脑的人，就连那些前来请安的人，穆澜都是过滤后才选择见和不见的。每一件事，穆澜可以说是小心谨慎，着实不像是会犯这样错误的人。

李时元沉了沉，这才开口问道：「宫内最近还什么异常吗？」

「启禀殿下，并无。」影卫应声，「一切都风平浪静。」

他清楚李时元问的是什么，朝中之事，李时元历来都是和穆战天商讨，而问他的都是和穆澜有关系的事情。

李时元没说什么，微眯眼，在思量着什么。

忽然，静谧的东宫变得混乱了起来，外面传来了脚步声和尖叫声，这让李时元瞬间阴沉，这是在东宫从来没有过的事情。

他站起身：「外面发生何事，这么吵吵嚷嚷的。」

影卫也跟着变了脸：「奴才马上出去查看。」

很快，影卫匆匆而去，李时元的心头掠过一丝不安的预感，下一瞬，并没等影卫回来，李时元也已经匆匆走了出去。

……

彼时，寝宫中。

穆澜才准备歇息，她历来入睡都晚，荷香倒是已经被穆澜打发的早早入睡了，就在穆澜准备上床之时，忽然，寝宫的门就被这么撞开。

荷香急色匆匆的走了进来，面色里的惊恐显而易见：「大……大小姐，不好了。」

「何事如此慌张？」穆澜拧眉问着。

「安夫人死了，死在东宫西南角的水井边，是巡夜的侍卫发现的。」荷香好似还不能从这样的震惊里回过神，大口大口的喘着气。

穆澜的眼神一敛，看着荷香。

荷香打了一个寒颤：「死的太惨了，外面的奴才绘声绘色的形容，是被人挖了心死的，整个人的的胸口都空荡荡的，心被挖的干干净净的，一点都不剩呢。」

那画面，荷香虽然没看见，但是听见奴才们的表述，荷香都觉得不寒而栗，那种画面，让人一阵阵的做恶。

穆澜的眉头都跟着拧了起来，不由自主的闪过一丝的震惊，但她的声音却始终镇定：「你说什么？」

「安夫人被人挖了心，听说殿下也已经赶过去了。」荷香快速的把话说完。

这下，穆澜没犹豫，很快就跟着开口：「替我更衣。」

荷香没迟疑。

东宫内出了这样的事情，穆澜身为东宫的太子妃，不可能不过问，但是穆澜担心的不是这个，而是今日下午，她和安夫人才有的争执，安夫人当天晚上就出了事。

任何人都会把这件事想到和穆澜有关系，不然的话，不会这么巧合。

这一幕，让穆澜有些不寒而栗，还有先前那些或多或少听起来和自己都有关系的奴才，从宫内消失了。

穆澜安静了下，这件事，恐怕真的绝非表面上这么简单。

而今日安夫人的死，会把这件事彻彻底底的掀入一个高潮之中，这幕后的黑手，在布局一段时间后，大概是准备收网了。

而这收网，打的人措手不及。

穆澜沉了沉，平复了情绪，很快就匆匆离开自己的寝宫，朝着安夫人出事的地方快速的走去。

一路上，奴才看见穆澜的时候，甚至连请安都来不及，但是随着穆澜从自己面前走过，奴才的脸上更多的是惊恐。

生怕下一瞬，得罪了穆澜，无声无息死去的人就会是自己。

东宫的奴才更是一眼不敢发，被动的站着。

穆澜并没在意这些，而后快速的出现在了事发的水井边，李时元已经在那了，安夫人的尸体就在原地放着。

那画面，血腥而刺鼻。

安夫人的衣服被人脱的一半，上半身完全赤裸，胸口的位置已经被人彻底的挖空了，鲜血流了一地。

周围的奴才都有些瑟瑟发抖的。

而安夫人的面容却完好无埙，只是看起来有些狰狞，好似是在极为痛苦的情况下被人活生生的掏了心，但是却又尖叫不出，也无法反抗。

到底是多残忍血腥的人，能做出这样的事情。

穆澜的呼吸不免也跟着局促了一下，但是穆澜的表面却始终冷静，她朝着李时元的方向走去。

李时元看见了穆澜，眸光跟着沉了沉。

穆澜很快请了安：「臣妾见过殿下。」

李时元嗯了声，没说什么，穆澜也已经走近了，那种刺鼻的味道显而易见，让穆澜的眉头瞬间皱了起来，但是穆澜的表面却没任何惊慌失措的痕迹，就只是这么看着。

「爱妃怎么来了？」李时元淡淡开口，「这些事看多了，并不好。」

「东宫出了事，总归是要来看看的。」穆澜倒是说的直接，「不然这件事，指不定又在臣妾身上，洗不清了。」

这话，意有所指。

李时元怎么会听不出来，他看着穆澜，眼神却始终一瞬不瞬，并没挪开的意思，穆澜也坦荡荡的看着李时元。

「这件事，本王会彻查。」李时元很久，才淡淡的开口。

而一旁的侍卫也已经把安夫人的尸体给装好，而地面上的血迹，奴才们也最快速度的收拾干净，刺鼻的味道显然已经少了不是好。

但是第一个亲眼目睹这一幕的人，到现在都站不住，那种惊恐，恐怕很长的时间都消散不掉了。

穆澜听见李时元的话，也没说什么，颔首示意：「殿下辛苦了。」

「爱妃先行回去休息吧。」李时元没留着穆澜。

穆澜也没自讨没趣，她带着荷香很快就转身离开，李时元看着穆澜离开的身影，眸光跟着沉了下来。

而一旁的影卫立刻说道：「娘娘今日从凉亭回了寝宫，就不曾从寝宫出来过。但是娘娘身边的人，倒是进进出出寝宫，自然也不会有人拦着。」

言下之意，这件事不会是穆澜亲手做的，但是穆澜下面的人就不好说了。

李时元没说话。

他沉了沉，看着穆澜离开的方向。

李时元也并非是一个没脑子的人，不然的话，在东宫李时元也自然不可能坐的这么安稳，而没被人动摇。

对于穆澜的了解，穆澜的脑子绝对不可能允许自己做出这么破绽百出的事情，就算穆澜真的对安夫人不满，要铲除安夫人，也不会光明正大的在东宫下手，而会选择别的地方。

在东宫下手，对于穆澜而言并没好处。

再说，穆澜身边，除了荷香外，都是他安插的人，不可能违背自己的命令为穆澜做出这样的事情，还不和自己主动汇报。

而穆澜出入东宫，也极少在东宫走动，对于东宫的环境并不算熟悉，这个位置，是东宫极为隐蔽的位置，别说穆澜，任何一个正常的人都不会出现在这里，而安夫人却偏偏死在这里。

这些问题都撇开不谈，穆澜对李时元是敬而远之，甚至还有了三个月之约，李时元不在穆澜的寝宫，不管是在哪里，对于穆澜而言，是松了口气。

李时元在寝宫的那几夜不是没觉察出来，穆澜始终睡得不安稳。

这才让李时元离开了穆澜的寝宫。

穆澜若是要独占李时元，在李时元对穆澜感兴趣的时候，穆澜做到太轻而易举了，哪里会给安夫人挑衅自己的机会。

所以李时元对于这点倒是可以肯定，绝非是穆澜所为。

但是安夫人常年在东宫，也不曾得罪任何人，又是谁会对安夫人下这样的毒手？

唯一可能的穆知画现在被软禁在寝宫之中，而穆知画并不是一个得势的人，加上李时元的命令在先，除非她是活腻了。

而现在的穆知画，明眼人也都知道，最重要的事是护好肚子里的孩子，而非是把自己再搅在这样的是非之中。

李时元的眼神不免更沉了起来。

「把这里都收拾好。」李时元沉声命令。

「是。」奴才们不敢应声。

东宫的混乱最快的时间内被消除的干干净净的，一切好像又恢复了正常，但是今夜东宫发生的事情，还是不可避免以最快的速度传开了。

杀人凶手，直指穆澜。

只是碍于穆澜得宠和现在的身份，没人刚当面指责，反倒是背地里的议论不停。

宫内，忽然就被一股诡异的气息，给彻底的弥漫了。

安夫人之死，倒是没让穆澜的生活发生太大的变化，她仍然还是在寝宫之中不曾离开一步。

好似外面的风言风语也已经被屏蔽在了宫门之外。

这样的穆澜，倒是把荷香着急的不得了。

「大小姐，外面都把您说成什么样了，您还能这么淡定。」荷香急的直跺脚。

「说什么了？」穆澜不咸不淡的，「说我是杀人凶手，眼中容不下任何人，安夫人死的很惨？也不顾东宫的威仪，一心要把安夫人置于死地？」

荷香被穆澜说的应不上话。

那些难听的话，荷香很想反驳，但是碍于自己是穆澜的贴身婢女，反驳只会让穆澜更加难堪。

荷香只能学会忍。

把这些都彻底的忍了下来。

「安家的人也在闹呢。现在都闹到了皇后和太后那了。」荷香跺跺脚，这才继续说着。

穆澜嗯了声。

不奇怪。

安夫人的背后是一整个安家，虽然安夫人并不是多得宠，但是起码也是一个妃子。李时元不管怎么样，都要顾及到各方的势力平衡，其实留宿在安夫人并不是什么奇怪的事情。

只是李时元恰好挑的时间点，是在这个时候，于是把安夫人顶到了风头浪尖上。

安家的人自然也会趁势想要一个说法。

或者说，重新夺得李家人的注意，毕竟这件事，闹的沸沸扬扬，而非是无声无息的。

还是发生在东宫之内，身为东宫之主的李时元，自然也是要给一个交代的。

这些事，穆澜自然也知道，但是到了现在，不管是凤鸾宫也好，凤清宫也好，都没任何的动静，也没任何人传自己过去，反倒是安安静静的。

穆澜也很清楚，这件事，是李时元压了下来。

不然的话，先不说凤鸾宫那的情况，太后或许还会斟酌，曲华裳却不是不可能放过自己的。

只是这样的太平，还能持续多久的时间？

穆澜沉了沉，眸光低敛，藏下了自己的情绪。

上一世，东宫也是死了人，但却不是安夫人，而动手的人也一样不是自己，而是穆知画，但是这件事却被牵连到自己的身上。

也一样是刚入宫的时候，曲华裳就毫不客气的惩处了自己，更是让穆澜在东宫内，举步维艰。

而现在，这一切又有些不一样，好像也就只能静观其变了。

「大小姐，你倒是说说话啊。」荷香着急死了。

「我说什么？」穆澜反问，倒是淡定的看着荷香，「你觉得现在我说，有什么用处吗？」

荷香被穆澜问的哑口无言。

现在，好似百口莫辩。

安夫人在东宫并没得罪谁，若真的说得罪了人，那么就只有眼前的穆澜，还是昨天下午刚得罪的，昨晚就出了事。

这下，荷香也不敢吭声了。

穆澜倒是淡定：「帮我去问问东宫外的动静。」

「是。」荷香应声。

很快，荷香匆匆离开，穆澜仍然淡定的在寝宫之内，只是掠上心头的不安，也跟着强烈了几分，如果真的是曲华裳所为的话，那么曲华裳必然是要致自己于死地。

在撼动不了李时元和太后对自己的喜欢，曲华裳要怎么做，才可以让自己没任何翻身的余地呢？

穆澜的脑子转的飞快，在这样的混乱里，她必须让自己冷静下来。

现在，小不忍，则乱大谋。

但是，事情却远远朝着更坏的方向发展，出乎了穆澜的预料，所有的一切就好似一个巨大的漩涡，把人一点点的拖入其中，就连反抗的权利都不曾有。

越描越黑，越传也越离谱。

……

荷香再出现穆澜面前的时候，已经是被吓的冷汗涔涔的，看着穆澜，大口大口的呼吸，脸色更是苍白的吓人，好似一直不能从这样的错愕里回过神。

这样的荷香，让穆澜心头不安的预感也越发的强烈起来。

「大小姐」荷香很久才缓和过来，「宫内之前死去的奴才，都被人找出来了，他们的尸体被堆在冷宫不远处的枯井边，一个堆着一个，很多都已经开始长蛆，腐烂了，一阵阵恶臭传来。」

荷香说的语速很快，好似那些死去的人就在背后追着荷香一般。

「但是他们的死法都和安夫人一样，是被人挖了心。」荷香把最后一句话说完，险些吐出来。

外面的奴才们形容的绘声绘色的。

而宫内的人都往枯井边赶去。

冷宫那块地方，从来就没这么热闹过。

而好巧不巧，那附近也是穆澜曾经居住过的，那是之前的中元节，曲华裳故意让穆澜居住在西厢房那边，那边就是冷宫所在的位置。

而这些奴才的尸体又偏偏是在那附近发现的。

最重要的是，这些奴才，都是宫内传言，曾经得罪过穆澜的奴才。

一时之间，宫内乱哄哄的。

「这样？」穆澜微微拧眉。

荷香再看着穆澜，欲言又止的模样，穆澜淡淡命令：「把你听见的都说出来。」

「是。」荷香应声，「宫内的奴才在传言，说您是妖女，专门吃心。这些得罪您的奴才们，都被您挖了心吃了，因为引起了注意，这才销声匿迹，但是您没吃心就活不下去，正好安夫人得罪了您，您就对安夫人下手了。」

「一派胡言。」穆澜嗤笑。

「宫内的人形容的绘声绘色的，几乎人人都知道了。」荷香继续说着，「大小姐，这件事您要怎么办，这么传下去，会闹的人尽皆知的，那时候就一发不可收拾了。」

荷香的担心并不是没理由的。

穆澜自然知道荷香的答案，只是安抚着荷香：「我会处理。」

「大小姐……」荷香的惊恐怎么都止不住。

「你现在老老实实在东宫内待着，没我的允许，不准再离开东宫一步。」穆澜应声，「我不想你被牵连，毕竟人人都知道，你是我带进来的人，知道了吗？」

「奴婢知道了。」荷香立刻点头。

那种瑟瑟发抖的恐惧仍然还清晰可见。

穆澜没再多说什么，很快转身朝着寝宫外走去。荷香想叫住穆澜，但是最终也没开口。

穆澜做事从来都有分寸。

荷香安静的站着，不言不语。

结果，穆澜还没离开，李时元的身影就已经从寝宫外走了进来，甚至没太监的通传，穆澜的脚步停了下来，李时元已经站在了穆澜的面前。

「臣妾见过太子殿下。」穆澜福了福身，请了安。

李时元看着穆澜，居高临下的，穆澜也没闪躲李时元的眼神，很安静的问着：「殿下也觉得这些事是臣妾所为？」

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

巫蛊娃娃

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×