---
title: 错愕不已
date: 2024-05-29
lastmod: 2024-05-29
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25978.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25978.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-05-29true
# draft: false
---

<!--more-->

错愕不已

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

这让穆澜一怔，就连傲风都有些稀奇了起来。

要知道，一年到头，李时裕其实来东宫的次数少之又少，能这么忽然来，确确实实是让人意外的，更不用说，今儿他们才在御膳房后见过的，难道李时裕是专程来训斥自己的？

想到这，傲风的脸又扁了下来。

而李时裕已经走了进来。

穆澜跪了下来：「奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

傲风不情不愿的开口：「儿臣参见父皇，父皇不是在御龙殿用膳，怎么忽然来儿臣这东宫了？」

「朕不能来？」李时裕挑眉。

「那倒也不是。」傲风扁扁嘴，「儿臣就是觉得有些奇怪。」

无事献殷勤，非奸即盗。

不过傲风聪明的没把这句话说出口，免得真的被李时裕给拖出去砍了。

何况，这大周是李时裕，就他这个东宫，李时裕当然是爱来不来。不过因为李时裕的到来，先前欢欣雀跃的心情着实被毁了不少，不过因为穆澜在，傲风的心情还算不错，起码不用一个人面对李时裕。

但很快想到之前御膳房发生的事情，傲风又变得一惊一乍的，李时裕不会是忽然反悔了，追着过来找穆澜的麻烦吧。

这下，傲风的脸色大变，简直不敢相信自己想到的。

反倒是穆澜，因为李时裕没让自己起身，她也就只能这么跪着，她没说什么，膝盖骨还是有些隐隐作疼，不过穆澜也清楚，这是李时裕在教训自己，换一种无声的方式教训而已。

傲风好像发现了：「父皇，您为何不让蓁蓁起来，一直让她跪着。你不让蓁蓁起来，谁伺候儿臣用膳。」

「你用膳还要人伺候？」李时裕的声音不咸不淡那的。

他瞄了一眼饭桌上的菜色，三菜一汤，虽然并不精致，但是看起来就让人蠢蠢欲动，原本这段时间的御龙殿的膳食也都是穆澜来弄的，只是现在穆澜被调到了东宫，好像这一切都成了傲风的专属。

李时裕自然不会和傲风承认，是因为晚膳看见换了菜色，所以这才让李时裕不情愿的出现在东宫。

而傲风被李时裕这么一训斥，倒是淡定：「回父皇的话，这饭自然是儿臣自己吃，但这菜还是要人分的，难道父皇就不用人分菜了吗？」

李时裕拧眉看了一眼，倒是没说什么，好像是被傲风问到了。

穆澜虽然跪着，但是听着父子俩的你来我往，嘴角微微上扬，发出了很轻的声音。

傲风觉察不到。

但是不代表李时裕觉察不到。

这下，李时裕看向了穆澜，穆澜好像也意识到了什么，一本正经的跪着，没把自己的情绪表露出来。

「你笑什么？」李时裕却没放过穆澜。

傲风莫名了一下：「儿臣没笑啊。」

但是傲风心里惦记的却是晚膳，李时裕这么一来，这饭吃了一半也放下了，就让傲风觉得有些不舒坦，但是碍于身份，又不可能真的因为这种事和李时裕发火。

最终就只能这么被动的站着。

然后傲风才发现，李时裕说的是穆澜，而不是自己，这下，傲风拧眉，立刻看向了李时裕，一脸保护和警惕，生怕李时裕要对穆澜做什么。

而穆澜倒是淡定：「回皇上的话，奴婢并没笑。」

还真的认真的样子，就好似从来都不曾有那一声轻笑。脸上也没任何的心虚之色，安安静静的。

气氛僵持了片刻。

「朕今日留在这里用膳。」李时裕忽然开口。

「啊？」傲风愣住，「可是，儿臣这没准备父皇的晚膳。」

「让你奴才再去做。」李时裕倒是淡定，「她原本就是御膳房的奴才，负责的也是御龙殿的膳食，再做也并没什么不合适的地方。」

傲风扁嘴：「现在蓁蓁是东宫的人了。」

言下之意就是不乐意，是在赶李时裕走。

李时裕低眉垂眼的看了一眼傲风，傲风这下不吭声了，还真是不敢光明正大的和李时裕造反，但是又心疼穆澜的身体不好，今儿这么折腾穆澜就已经很难过了。

「蓁蓁身体又不好。」傲风小声的嘀咕了一声。

倒是穆澜很淡定的开口：「是，奴婢这就去准备。」

而后，穆澜很快就站起身，只是站起身的瞬间，穆澜因为跪的时间太长，脚底有些虚软，但是也只是片刻，穆澜就已经站稳了，纵然不舒服，也没在李时裕面前表达分毫，而是朝着小厨房走去，只是穆澜的速度并不快。

李时裕很沉的看了一眼，一直盯着穆澜的身影，并没挪开。

而傲风见到这样的画面，越发显得紧张，不过在这样的情况下，傲风也不敢吭声。

一直到李时裕拿起了筷子。

傲风和护食的小鸟一样，立刻就拦住了李时裕：「父皇，这是儿臣的。」

「朕不能吃？」李时裕挑眉。

傲风的小胖手抓着李时裕的手臂，怎么都不松手：「父皇龙体尊贵，可不能吃儿臣用过的，万一儿臣得了病，把父皇传染了，那就麻烦了。」

李时裕：「……」

他气笑了，不知道是该骂还是做什么。

而傲风也很巧妙的把李时裕手里的筷子拿了回来，放在了自己的手中，哼哼唧唧的，然后快速的低头吃着，是真的一点都不想给李时裕留的意思。

李时裕自然不可能和傲风这样的小孩计较。

他也没再拿傲风的东西，就只是这么看着，好像从来不曾见过傲风一个人吃饭的样子，李时裕安静了下，忽然新生了愧疚。

穆澜走后的这些年，他对傲风好吗？

不算坏，但是起码在宫中，绝对不敢有人在宫内欺辱傲风，给了傲风太子之位，无人可以撼动。

但是除此之外，好像身为人父的责任，李时裕并没尽过。

从来不曾当面关心过傲风的一切，傲风所有的事情都是玲珑他们说的，甚至来东宫的次数也是少之又少，和穆战骁还有龙邵云比起来，就显得匮乏的多。

所以也是因为这样，李时裕和傲风之间的感情渐渐疏远了，虽然是父子，但是却不亲近。

想到这些，李时裕无声的自嘲。

而傲风完全没注意到李时裕的任何反应，低头快速的吃着自己的东西，不声不响的，是真的害怕李时裕忽然又来抢自己的东西。

其实吧，以前傲风还是挺想李时裕多到东宫来的，但是现在，傲风一点都不这么想了。

李时裕的出现，仿佛就是给自己找麻烦的。

还不如不来呢！

就连吃个饭，穆澜都被使唤的有来有去的。

想到这些，傲风的嘴巴一扁，更不开心了。

就在傲风把最后一口饭吞下去，穆澜也已经重新端了托盘走了出来，上面是刚刚做好的三菜一汤，加一个小点。

和傲风的餐食也不一样，分量多了些，里面都是李时裕喜欢的菜色。

「皇上，晚膳好了。」穆澜弯腰，轻声说着，而后小心的把晚膳一件件的摆了上来。

李时裕看了一眼，倒是不动声色。

这些东西，一看就是专门准备过的，看起来不起眼，但是却把一个个小细节都注意到了，这些细节，除去极为亲近李时裕的人，是绝对不可能知道的。

比如李时裕用膳的习惯，只是平日御膳房送来的东西，李时裕其实并不会如此挑剔。但是穆澜都注意到了。

就连碗筷摆放的方式，也是御龙殿的奴才们注意不到。

要知道，李时裕看起来和正常人无异，或者说，在外人面前，你看不出李时裕的任何异常，但是李时裕在私下的时候，却并不是这样的。

他是左撇子，私下用膳，一定是左手拿筷，所以这个汤碗和勺子的摆设，就是相反的，奴才们不会知道，自然也不会注意这些。

但是眼前的人却注意到了。

是巧合吗？

还是别的？

李时裕不动声色，穆澜摆好晚膳后，不卑不亢的颔首示意，就退到了一旁。；李时裕在东宫，自然穆澜不可能像先前那样陪着傲风，退到一旁恪守一个奴才的本分，才是上上之策。

而李时裕不动声色的吃着晚膳。

傲风就有些不情愿了：「蓁蓁，你为什么给父皇做四道菜，才给本王做一道菜，还有，父皇为什么有甜点，本王就没有。」

差别太大了！

他也想吃呢。

想着傲风就委屈的扁了扁嘴，就好像拿不到糖吃的孩子，哀怨的看着穆澜，穆澜是被傲风逗乐了。

就连拿着筷子的李时裕都安静了下，扫了傲风一眼，傲风这姿态，看的李时裕就连碗里的东西都吃的不舒坦的，好像他一个大人硬生生的抢了傲风的心头好一样。

正准备说上两句，倒是穆澜轻笑一声，看着傲风：「殿下，皇上比年长，吃的也自然比你多些，所以才专程准备了四菜，等殿下长大了，奴婢也可以给殿下准备。」

「那甜点呢！」傲风哼哼唧唧的。

而李时裕不知道是故意的还是别的，在傲风说的时候，毫不客气的把甜点直接吃掉了。

傲风气的一句话都说不出来，都想摔盘子走人了。

「殿下。」穆澜无奈的开口，「您今天吃过甜点了，小孩吃太多甜的不好，以后牙口要坏掉了，那就真的什么都不能吃了。」

傲风：「……」

那太严重了。

想了想，傲风立刻摇头：「那本王不吃了。」

穆澜低头轻笑，并没说什么。

反倒是李时裕别有深意的看了一眼穆澜，傲风的脾气什么样，李时裕怎么会不清楚，傲风并不难伺候，但是傲风执着一个东西的时候，就很难伺候了。

东宫的奴才看见傲风是又爱又恨，就好比先前，不满的时候傲风就可以把所有的人折腾的死去活来的。

而现在，穆澜轻轻松松的一句话，竟然就让傲风安静和妥协了。

这个穆澜，果然是有过人之处。

起码李时裕从来没见过傲风能这么听一个人的话，不过李时裕把这样的情绪藏的很好，并没表露出来。

而后，李时裕低头继续吃着面前的膳食，自然的，胃口也好了不少。

一直到李时裕用完膳，他才看向了穆澜。

穆澜被李时裕忽然一看，心跳加速了一下，并不是面对李时裕的紧张，而是猜不透李时裕要和自己说什么。

这下，穆澜不主动开口，而是安静的等着李时裕开口。

「有人告诉你，伺候朕用膳，碗筷要怎么摆放吗？」李时裕忽然不明不白的问了一句。

穆澜安静了下，一下子就明白了，不知道是懊恼还是别的，她太大意了，李时裕是左撇子，身为穆澜是知道的，自然就清楚碗筷应该怎么摆放，但是身为许蓁蓁这个角色，那必然是不知道的，但是她却惯性的按照先前的习惯摆好了碗筷。

要知道，在御膳房做饭的人是自己，但是送去，再给李时裕摆好的人并不是自己的。

所以现在的情况，倒是有些真的尴尬了。

不过穆澜也没惊慌失措，安静的跪了下来：」是奴婢的错，奴婢没经验，摆错了方向，还请皇上责罚。」

这是将计就计。

穆澜已经意识到什么，就不会把自己带进去，那就自然的认为自己做错了，这样的话，反倒是可以把李时裕堵的无话可说。

而李时裕听着穆澜的话，那种感觉说不出是失望还是别的。

穆澜的话也是无懈可击。

她就只是御膳房的奴才，并不是李时裕身边的奴才，自然不知道摆盘应该注意什么，所以这个颠倒的顺序也就只是一个意外吗？

李时裕没再说话，嗯了声，示意穆澜起身，穆澜这才站起身，安静的站在宫内，并没离开。

李时裕在东宫用完膳，傲风一直以为李时裕要走了。

结果李时裕反倒是没走的意思，忽然关心起了傲风的功课，这下，傲风哼哼唧唧的，太傅教的，李时裕问到的时候，傲风都回答的很快。

那些诗词更是不再话下。

但是遇见李时裕提出的问题时候，傲风就会下意识的看着穆澜，可是在这样的情况下，穆澜不可能开口帮傲风，傲风最终就只能凭借着穆澜这段时间教导自己的，七拼八凑的回答上了。

李时裕也不知道是满意还是不满意，不动声色的看着傲风。

傲风被看的脊背发麻。

「你说这些都是谁教你的？」李时裕忽然问着和功课无关的事情。

「啊？」傲风一愣，下意识的开口，「儿臣自己会的。」

李时裕冷淡的看了一眼。

傲风马上就老实了，显然这些绝对不可能是他自己就会的，而穆澜站一旁也安静了下，傲风这才扁嘴说了实话：「是蓁蓁教的。」

这下，李时裕看向了穆澜。

穆澜不动声色，倒是淡定的开口：「启禀皇上，奴婢也就是随口说的。」

「随口能说的头头是道，那么这宫内的太傅要被撤了，太傅还不如一个随口说说的奴才。」李时裕冷笑一声。

穆澜一怔，倒也没想到李时裕这么怼自己。

这下，穆澜安静了一下，不吭声了。

「朕问你话。」李时裕却没打算放过穆澜。

穆澜这才看着李时裕：「是爹爹教导的。奴婢都是跟爹爹学的。」

「那看来是朕委屈了柳州知府，这样博学的人，竟然就只留在一个区区的衙门里面。」李时裕冷笑一声。

穆澜倒是也淡定：「爹爹不觉得委屈，人各有志，小地方也有有用的地方，并不是非要在朝中。何况，爹爹年事已高，已经告老还乡了。」

李时裕听着穆澜的，这次倒是没说什么。

穆澜仍然安静的站着。

傲风一脸紧张，生怕再给穆澜惹来什么麻烦。

李时裕顺口又考了傲风几道，傲风这次倒是对答如流，一点都不敢敷衍，李时裕这才离开。

李时裕离开东宫，傲风朗声开口：「儿臣恭送父皇，父皇万岁万岁万万岁。」

穆澜也跪了下来。

一直到李时裕离开，傲风才松了口气：「要命啊。」

穆澜笑：「殿下不是很希望皇上来，怎么现在就要命了。」

「来看看本王就好了啊，何必问这么多问题，弄得这晚膳都消化不良了。」傲风扁扁嘴，「想吃山楂糕。」

那口气是可怜巴巴的，又是一脸期待的看着穆澜。

穆澜低头轻笑一声，忍不住捏了捏傲风的鼻尖：「其实殿下就是嘴馋了吧。」

傲风哼哼唧唧的：「谁叫你给父皇准备，不给本王准备的。」

穆澜有些无奈，不过并没说什么：「好，那奴婢给你准备好吗？」

傲风连忙点头。

穆澜重新朝着小厨房走去，虽然疲惫，但是甘之如饴，可是傲风却忽然把穆澜叫住了：「算了算了。」

穆澜一愣，好奇的看向了傲风。

傲风摆摆手：「不吃了，吃多了不好的，你早点去歇着吧，别折腾了。」

那是傲风的贴心，面对穆澜的时候是一点傲娇都没有。

穆澜温柔的笑了笑，忽然明白了傲风的意思，她这才开口说着：「山楂糕奴婢今天是有多住了一些，放在冰窖里面，拿出来回温一下就可以了，不会累的。」

「真的？」这下傲风又开心了。

穆澜肯定的点点头。

傲风也把穆澜拦了下来，让别的奴才去拿了。

而等奴才拿来退了冰的山楂糕，傲风心满意足的吃完，这才被穆澜哄着回了床上睡觉，没在折腾谁。

穆澜在一旁安静的陪着，一直到傲风睡着了，穆澜才悄然无声的起身，回了自己的屋中。

在东宫，穆澜也有单独的小房间，和玲珑的待遇是一样的。

这是傲风特意安排的，自然也不敢有人多说什么。

而随着穆澜的到来，傲风的脾气好像好了不少，任何不痛快的地方，只要穆澜出面，就可以轻易的把傲风的龙鳞给抚顺，和之前的不高兴比起来，现在的傲风都跟着开朗了许多。

这对于东宫的奴才们而言是好事。

所以现在傲风有个什么异常，他们第一时间都会来找穆澜，穆澜也能处理的极好。

自然穆澜在东宫，也是备受欢迎的。

总好过他们被训斥。

玲珑都对穆澜刮目相看，忍不住夸赞了穆澜，但是穆澜对于这些，都始终宠辱不惊，也并没因为这样的事情而变得自满，对人也始终和和气气的，所以穆澜在东宫的人缘和好。

而在这样的情况下，还有一件事，也是让东宫的人觉得欣喜的，总觉得傲风是被重新重视了起来。

李时裕平日不怎么来东宫，一年都不会出现几次，可是现在，李时裕却频繁的出现在东宫，几乎是日日来，晚膳都是是在东宫过的。

穆澜的工作量加大了，做了都要做这一大一小的，但是穆澜也并没说什么。

而宫内对于李时裕忽然改变的举动，也议论纷纷，这座帝宫，都要传说，太子重新受宠了，自然，原本安静的东宫也一下子变得热闹了起来。

那些嫔妃们也频繁出入东宫，都想再从傲风这里讨到好处。

但是对于傲风而言，除去穆澜，他对谁都是冷淡，不会多花一分的心思。

而随着时间流逝，穆澜来东宫也已经两个月余了。

这期间，穆战骁来过几次，却寻思不到机会找穆澜，好不容易趁着穆澜休息，穆战骁这才避人耳目，来了穆澜的屋中。

穆澜难道休息。

每日穆澜休息的时间都是傲风去太傅那上课的时间，除去这些时间，傲风只要在东宫都喜欢缠着穆澜，怎么都不愿意撒手，就算是黏着，什么事都不干，都能让傲风觉得开心不已。

加上给傲风弄膳，其实是超出了穆澜的精力范围。

而东宫和御膳房也不一样，虽然穆澜在东宫就只需要伺候傲风，但是傲风不在的时候，穆澜也有需要做的事情，总会有意外发生的。

所以这段时间来，穆澜是消瘦了不少。

怎么就没再能长点肉，若不是脸上的胭脂水粉，她的脸色更是苍白的吓人。

在穆澜准备歇息的时候，听见敲门声，穆澜安静了下，很快就起身开了门，果不其然，站在门口的人是穆战骁。

「二哥。」穆澜打了招呼。

穆战骁颔首示意，而后进入穆澜的屋中，在仔细看见穆澜的时候，穆战骁的脸色却惊变了一下：「穆澜，你……」

她的脸色太苍白，也太过于吓人了。

平日大概是被胭脂水粉给遮挡住了，所以穆战骁看不出，而现在真实情况下的穆澜就显得让人惊慌失措。

而相较于穆战骁的淡定，穆澜倒是没说什么：「我没事。」

「你这样还没事。」穆战骁不赞同，「我知道你想陪着傲风，但是你要知道，你如果这样下去的话，你不可能陪着傲风多久的。」

穆战骁说的一针见血，极为直接。

而穆澜安静的看向了穆战骁，低低的笑出声：「二哥，当年的交易，或许要的就只是我的一条命，只不过夺取你性命的方式不同而已，早晚都要面对的事情，又何必想这么多，活好当下才是真的。」

穆澜很平静的把自己的想法表达完。

穆战骁却不赞同。

他总觉得人定可以盛天，毕竟穆澜走到这一步，已经是他们之前不敢想的事情，人的贪恋就是这么来的，走到现在，要是忽然被迫放弃，大概会很不甘心。

而穆澜却想的比任何都来的淡定，这也让穆战骁有些说不出话。

「你——」好半天，穆战骁不知道说些什么。

「我挺好。」穆澜仍然笑，「我的时日也许不多了，但是这不多的时间里，我想陪着傲风长大，偶尔能看一眼他，我已经满足了。」

纵然有遗憾，也好过一无所有。

面对这样的穆澜，最终穆战骁到嘴边的话吞了下去。

这段时间，东宫的事情，穆战骁也是略有耳闻的，李时裕极少来东宫的人，现在都频发出入东宫，对于宫内的人而言，这是傲风重新受宠的意思。

「皇上最近每日都来东宫？」穆战骁问。

穆澜嗯了声：「一般下午的时候来，用过晚膳走。」想了想，她补充了一句，「有时候可能会留下来再问傲风一些功课上的事，才会离开。」

这话让穆战骁安静了下，而后看向了穆澜：「你说是不是因为——」

穆战骁做了大胆的假设。

而他的话不用说完，穆澜就知道穆战骁的意思，穆澜拧眉一时半会有些分不清李时裕的想法。

最终穆澜才开口：「或许是怀疑了，但是他找不到任何怀疑的办法，难道不是吗？许蓁蓁的身份天衣无缝，而我现在也绝非是易容，和以前比起来是天壤之别，他是极少数可以分辨的出我易容的人。而现在他分辨不出，无法怀疑的。」

这话也是事实。

毕竟黑山之神这样的事，如果不是亲身经历过，是永远无法相信的。

何况是李时裕这样的人，更是不会相信。

穆战骁听着穆澜的话安静了下：「静观其变吧。」

「嗯。」穆澜应声。

两人聊了几句，询问了穆知画和穆绵的情况，穆战骁倒是回答了。

这么多年，穆知画想回到最初是不可能的事情，但是和最初比起来已经好了无数，其实这里，穆澜功不可没。

两人也并没聊多久。

毕竟穆战骁的身份出现在穆澜的屋中也不是多合适，而傲风也很快要回到东宫了。

穆战骁起身告辞。穆澜并没相送。

很快，穆战骁隐匿在屋外，没一会，就从容的出现在东宫，好似在等着傲风下课归来，这也是多年来的习惯。

在穆战骁离开后没多久，龙邵云意外的出现在这里，他的眼神微眯，看向了穆战骁离开的方向，很久都没说一句话。

这地方，是东宫奴才们居住的偏殿，只不过这是一间独立的房屋，也代表这个奴才在东宫的地位。

除去玲珑，在东宫有独立房屋的就是这一两个月出现在东宫的奴才许蓁蓁。

东宫的事，龙邵云也听闻过。

但是这个许蓁蓁，龙邵云却不曾见过。

今日是正巧看见穆战骁去了东宫，他以为傲风已经提前下课了，所以龙邵云也走了过来，结果却没发现穆战骁的步伐匆匆，显然也没想到龙邵云会跟着自己，所以并没太多的警惕心，而后，穆战骁出现在一个奴才的屋中。

龙邵云倒是惊讶了。

许蓁蓁现在东宫的新宠，龙邵云听闻过。

只是许蓁蓁和穆战骁又是怎么回事，为何穆战骁会出入许蓁蓁的屋中。穆战骁也已经婚配，是徐府的千金。如果穆战骁真的对宫中的奴才起了兴趣，大可说一声，那么李时裕必然会给。

毕竟就只是一个奴才。

只是穆战骁对这个许蓁蓁的态度又好似截然不同。

这——

龙邵云沉了沉，眉眼闪过一丝的怀疑，但是龙邵云并不会怀疑穆战骁对傲风的好和对李时裕的忠心。

就只是这件事，让人丈二摸不着头脑。

除非——

龙邵云的脑海里闪过一丝大胆的想法，他自己都被惊了一跳，但是很快龙邵云冷静了下来，如果这个许蓁蓁真的有问题，那么早晚都会露出破绽的，沉了沉，龙邵云已经有了想法。

他不动声色的离开。

但是龙邵云并没离开太远，而是在原地安静的等着。

因为龙邵云怀疑，这个许蓁蓁就是穆澜，他和穆澜都是从上一世重生而来的人，都带着上一世的记忆，那是对穆澜的了解，一举一动，一丝一毫，就算改变了容颜，龙邵云也可以第一时间在茫茫人海里认出穆澜。

或许，这样的熟知里，还带着龙邵云对穆澜的爱恋，藏得很深，却已经入了骨。因为入骨，所以才会显得异常的清醒。

他们不是恋人，就不会当局者迷，他们就只是旁观者，所以他们是清醒无比的。

这样的想法，让龙邵云的心跳逐渐的加速，那是一种期待，也是一种多年来死灰复燃的心。

而在龙邵云的踌躇里，穆澜从屋中走了出来。

而穆战骁带着傲风，傲风一路冲着穆澜的穆澜的屋子走去，小跑了起来：「蓁蓁，蓁蓁，我回来了。」

没李时裕在，傲风还是这么叫穆澜，不会用本王自称，只是也不会像在御膳房那样，叫穆澜娘亲了。

穆澜倒是笑着，好像习惯了傲风这么冲向自己，一把就把傲风拥入了怀中，纵然穆澜踉跄了下。

龙邵云看的出在穆澜踉跄的瞬间，穆战骁眼中闪过的一丝担心。

但是这样的担心却又隐藏的很好。

而龙邵云的视线落在了穆澜的身上，穆澜拥住傲风的时候，一举手一投足都是自然无比，那眼神落在傲风的身上，带着为人父母的骄傲。

仔仔细细的拿起自己的帕子，给傲风擦去了额头上的汗珠。

也是拿起帕子的瞬间，龙邵云看清楚了。

那个帕子是李家绣房特有的刺绣，现在的李家，平民百姓也可以预定，但是能预定上的人也是少之又少，就算是一个帕子，也是如此，而这个在深宫里的奴才又如何得到的？

而李家绣房一直都只在京都，并没分店。

这个许蓁蓁并不是京都人士，又如何得来？

但渐渐的，他看着眼前的人对傲风的点滴，那种怀疑越来越甚，这分明是一个女人看见自己孩子时候的温柔，一举手一投足，每一个言行都是带着慈爱，一点一滴的教导傲风。

傲风对穆澜的亲近是浑然天成的。

而穆战骁站在一旁，却好似早就习惯了一般。

龙邵云低敛下眉眼。

就在这个时候，小太监的声音却忽然传来：「皇上驾到。」

穆澜倒是淡定，牵着傲风转身看向了李时裕来的方向，而后穆澜也已经跪了下来：「奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

穆战骁也跪了下来请了安。

龙邵云这才无声无息的离开，从东宫的正门重新光明正大大的走了进来。

见到李时裕的时候，龙邵云照旧请安，脸上也没任何起卦的地方，把所有的情绪都隐藏的极好。

「今儿这么热闹？」李时裕挑眉，「都到太子这东宫来了？」

「正好臣一段时间没见太子殿下了，所以特意过来看看。」龙邵云说的直接。

穆战骁倒是没多解释什么，他的身份出现在东宫并不奇怪。

傲风倒是乖巧的请了安，最近因为李时裕的频繁出现，让傲风对李时裕的态度好转，父子俩也亲近了不少。

「既然来了，那就一起用膳。」李时裕说的直接。

「是，臣等遵命。」穆战骁和龙邵云恭敬应声。

穆澜已经松开了傲风：「殿下，奴婢去准备膳食。」

这下，傲风倒是有些不情愿，并不是不喜欢穆战骁和龙邵云，但是傲风知道，多两个人，穆澜就要准备更多的东西，穆澜会身体受不了。

「你别去了，让御膳房的人送吃的来，本王最近不想吃之前的那些了，想试试御膳房最近还有什么好吃的。」傲风的声音听起来一脸傲娇，但是却为了穆澜着想。

穆澜知道。

还没来得及开口，傲风又认真的说着：「本王想吃御膳房做的。」

「这——」穆澜看着傲风。

李时裕很淡的看了眼傲风，倒是也知道傲风的那点小心思，是一点都舍不得身边的这个奴才操劳。

奴才不操劳，是养了一个祖宗在宫中吗？

但是起码看在眼前的人对傲风真心实意的份上，李时裕倒是没让穆澜太难过，也顺着傲风的话说了下去：「让御膳房的人准备一桌，你从中看着指点着。」

「是。」穆澜应声。

李时裕没再看穆澜，带着傲风已经走了进来。

穆战骁跟了上去。

龙邵云倒是不动声色的看了一眼，没说什么。

很快，一行人消失在穆澜的面前，穆澜这才朝着御膳房匆匆走去。

……

在用膳的时候，穆澜倒是没跟着，而是安静的站在外面。

里面的男人在杯光酒影的交谈。

不过和平日比起来，今天的李时裕好似胃口就没多好，大部分的东西都剩了，傲风更是看起来恹恹的，吃饭的人就好像只剩下了龙邵云和穆战骁，这样的情况，两人也并不是没觉察到。

龙邵云看了一眼穆战骁，穆战骁倒是没说什么，龙邵云也没多问。

「父皇，儿臣吃饱了。」傲风扁嘴。

李时裕看了一眼几乎没怎么动的饭碗，嗯了声，也没说什么。

傲风得到李时裕的同意，立刻变得欢欣雀跃起来，一溜烟就已经不见了，是真的一刻都不层停留。

反倒是龙邵云看着这一幕，忽然安静开口：「殿下这是身体不舒服吗？」

「并不是。」李时裕倒是笑了笑，「他最近喜欢边上一个奴才，平日傲风吃的都是这个奴才做的，今儿人多了，他心疼朕使唤，所以就先把人给弄走了，弄走了，换了人做饭，这下又不满意了。」

「原来是这样。」龙邵云点点头，「倒是这么多年来，很少见到太子殿下喜欢一个奴才的。」

李时裕嗯了声，并没说什么。

而穆战骁倒是始终保持了安静，不着痕迹的看了一眼龙邵云。

和龙邵云共事多年，穆战骁不可能不清楚龙邵云的脾气，这人沉默寡言，其实就算是再亲近的人，龙邵云多极少开口过问过。

而现在却忽然开口。

穆战骁把心思藏的很好，倒是也没在表面表露分毫。

君臣三人在东宫聊着天，反倒是少了平日大臣在的时候的拘谨，就好似回到了在最初的时候，自然无比。

……

而傲风冲出来的时候，穆澜一眼就看见了：「殿下。」

「你在这里呢。」傲风哼哼唧唧的，看见穆澜就像一个撒娇的孩子，「蓁蓁，我肚子饿呢。」

「你没用膳吗？」穆澜一愣。

「不好吃。」傲风摇头。

穆澜叹了口气：「奴婢已经让御膳房按照奴婢的方式去做了。奴婢尝过，味道还是很像的。「

傲风哼哼了声：「那也不是你做的，就是不一样。」

傲风说的一脸直接，倒是不介意的蹭在了穆澜的身上，好似只要靠近穆澜，就觉得心安，只要穆澜在，好似不管怎么样，傲风都可以接受。

傲风这么想，也这么说的：「蓁蓁，你可不能离开我。」

「好。」穆澜想也不想的应允了。

傲风这才满足的看向了穆澜，然后又哼哼唧唧的：「我想吃你做的东西。」

「好。」穆澜笑。

而后穆澜牵起傲风的手，朝着寝宫的方向走去，知道傲风喜欢吃这些小点，所以穆澜都会提前准备一些，以备不时之需，就好比现在。

傲风吃起这些东西的时候，就是狼吞虎咽的。

穆澜安静的看着，那是一种无声的满足，说不上来，但是却觉得心口放软，好像为此付出什么，穆澜都觉得不重要了。

很快，傲风把穆澜拿来的小点给扫空了，这才心满意足的拍了拍肚子，穆澜无奈的摇摇头，递上了帕子，傲风仔细的把自己擦拭干净。

「饱了。」傲风满足的说着。

穆澜仍然在低低的笑着。

忽然，穆澜看向了寝宫的窗外，窗外淅淅沥沥的下着大雨，好似大周很久不曾下过这么大的雨了，那雨密密实实的，让人根本无法走出去。

傲风都惊奇了。

「我从小到大都没看过大周下这么大的雨呢。」傲风趴在窗边，一边看着一边说着。

而雨势因为过大，随着风，甚至好像在窗边都可以明显的觉察的到，这下，穆澜拧眉，很快就走到窗边，把傲风带了回来。

「蓁蓁？」傲风奇怪的看向了穆澜。

「这里会淋到，一边着凉了就不好了。」穆澜倒是温柔的开口提醒。

而傲风眨了眨眼：「可是我想出去玩呢。从来没玩过，父皇不允许，玲珑也不会同意的。」

傲风是大家的掌中宝，自然容不得一丝一毫的损伤，这样的事情，玲珑不允许并不奇怪，玲珑一直都是一个一板一眼的人，玲珑不会冒着傲风生病的危险，做出这样的事情的。

可是穆澜却知道，不在宫中的时候，在雨中踩着水，是多少孩子喜欢的事情，她小时候在爹爹的带领下下也曾如此。

虽然不可避免的湿了，但是还是让她开心的笑出声。

而娘亲会给她准备好一碗姜汤，喝下去热腾腾的，根本不会出现着凉这样的事情。

但是这一切在宫内就显得奢侈的多了。

「蓁蓁——」傲风的声音拉的很长，有些讨好的意思，「我想出去好不好，就玩一下下就回来，不会有事的。」

穆澜没说话。

「就一下下，真的，一下下。」傲风很是认真的看着穆澜。

穆澜的眉头仍然拧着，没松开的意思，低敛下的眉眼又好像在沉思什么。

傲风的大眼仍然无辜的看着穆澜，在劝说着：「你看，父皇肯定走了，现在你在我边上，玲玲他们也不会来，所以一定不会被人发现，不会有事的，好不好？」

傲风就连这些都想到了。

这个点，李时裕必然走了。

而傲风的寝宫，除去亲近的奴才，一般人也不敢靠近的，更不用说这个点了，估计都以为傲风休息了。

「我从来没玩过呢。」傲风委屈的扁扁嘴，「很想试试看。」

小手牵着穆澜的衣袖，一晃一晃的，满眼写满了期待。

在这样的期待里，最终是穆澜妥协了。

不想让傲风遗憾，也不想让傲风被关在这个深宫里，体验不到民间百姓们才有的乐趣。

最终，穆澜无奈的叹息，而傲风在穆澜的叹息声里知道穆澜妥协了，那晶亮的大眼闪闪发光的看着傲风，怎么都止不住的兴奋情绪。

「殿下要撑着伞，起码不能淋到了。也不能玩太久的时间。」穆澜仔细的交代。

「好。」傲风想也不想的答应了。

在傲风的答应里，穆澜这才点点头，很快拿了两把油伞来，递给了傲风一把，傲风拿到伞后，头也不回的就朝着寝宫外冲过去。

穆澜无奈的笑了笑，而后也跟了出去。

起码看着，总比傲风疯玩起来来的好的多。

而寝宫风大雨大，但是傲风却丝毫不介意，伞挡不住这样的风雨，很快就把傲风的衣服边角都弄湿了，鞋子更是湿漉漉的，但是傲风丝毫不介意，咯咯的笑出声，很是开心。

穆澜在一旁站着，在这样的大风里，那种凉意冲来的时候，穆澜轻咳了几声，有些预感不好，但是因为傲风，穆澜并闪躲，而是在原地安静的站着。

傲风像个疯孩子一样，笑的格外的开心，完全不介意自己此刻已经被淋湿，每一处水坑都被傲风踩的飞溅了起来。

明明就是很无聊的游戏，但是傲风却玩的格外的开心。

穆澜的眼神里是纵容的。

母子俩一前一后的站着。

忽然，穆澜的眼神变了变，有些不敢相信自己看见的，那一抹熟悉的明黄身影却不知道什么时候出现在傲风的寝宫面前，沉沉的看着。

李时裕来了。

穆澜下意识的看了一眼周围，程得柱不在，容九也不在，这意味着是李时裕一人来的，这下，穆澜轻咳一声，看向了傲风。

傲风有些疯，完全没意识到。

而李时裕好似也没提示的意思，站着，反倒是穆澜快速的走上前，顾不得自己的身体，轻轻的拽住了傲风。

「蓁蓁，你干嘛？」傲风一脸莫名的看着穆澜。

穆澜已经跪了下来：「奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」

这下，傲风吓的不轻，立刻扑通一声跪了下来：「儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁。」

毕竟年岁小，冷不丁看见李时裕出现，不可能不紧张的。

这下，傲风是被动的跪着。

「你看着太子的？」李时裕是在问穆澜。

穆澜安静了下：「这件事，是奴婢的错。奴婢自当受罚。但是还恳请皇上先让太子起身，毕竟下着雨，这样淋着，太子会着凉。」

穆澜不在意自己会被李时裕怎么惩罚，在这样的情况下，穆澜想到的还是傲风。

而傲风一听见惩罚就立刻紧张了起来。

李时裕没说什么，但是穆澜却明白，李时裕这意思是同意了。

她急忙站起身，走到了傲风的边上：「殿下，奴婢先送您回去泡澡，不能着凉了。」

「蓁蓁——」傲风是紧张的。

「奴婢没事，别担心。」穆澜快速的开口。

傲风已经不由分说的打了一个喷嚏，穆澜有些紧张，傲风倒是冲着穆澜摇摇头。

而穆澜带着傲风离开了，并没回头看向李时裕。

倒是傲风有些紧张，小小声的问着穆澜：「父皇没让我们离开呢。」

「皇上同意了。」穆澜应声。

傲风一愣：「父皇没说话啊。」

「相信我。」穆澜点头说的直接。

傲风安静了下，选择相信穆澜，他被穆澜牵着，朝着寝宫内走去，而穆澜早就准备好了姜汤，让傲风喝下，很快就带着傲风去泡澡了。

傲风浸泡在温热的水里，寒意消散，困意也跟着来了。

「蓁蓁，我总觉得你很了解父皇呢。」傲风想到什么，就毫不犹豫的说出口了。

穆澜安静了下，倒是笑了笑：「殿下为何这么认为。」

「你看，父皇没说话，但是你就知道父皇想什么，父皇也真的没拦着我们。要是别的奴才，父皇没开口，绝对不敢多说一句的。」傲风随口举了一个例子，「还有，父皇吃饭是用左手，不是亲近的奴才，完全不知道的，但是你就能知道。」

「那只是……」

「别和我说凑巧。」傲风摆摆手，「这是不可能的。入宫的规矩和礼仪肯定是学的清清楚楚的，这种摆放的方式不会错的，除非是为了专门的人。」

傲风倒是一语戳破，穆澜也没想到傲风这么聪明，楞了一下，然后无声的发笑。

「还有，父皇这些年来，御膳房做的东西，他就不喜欢的。可是你却能摸得到父皇的喜好，这是那些奴才花了多久都无法做到的。」傲风哼哼唧唧的。

没一会的时间，就把穆澜不一样的地方举例出来了。

穆澜也没想到傲风这么细心，但是她却没多解释什么。

傲风泡着有些昏昏欲睡的。

但是傲风去仍然没停下，嘴巴在吧唧的说个不停：「蓁蓁，如果父皇能喜欢你，能立你为妃，我就可以光明正大的叫你母妃了。」

让傲风开口，要么就是李时裕下令傲风给哪个嫔妃带大，傲风就自然要叫人母妃，另外的就是傲风自己愿意。

而宫内最可能的人是熹贵妃，只是显然李时裕并没这个意思，傲风对熹贵妃也是不冷不热的，这件事过去了。

而现在傲风冷不丁的说出这些，反倒是让穆澜一怔，一时半会有些回不过神。

「你喜欢父皇吗？」傲风忽然问着，「这宫里的女人都喜欢父皇，都想着有一天可以平步青云呢。」

穆澜听着傲风的话，笑了笑：「皇上是个明君，是大周的子民都会喜欢皇上。」

很安全的回答，而后穆澜平静开口说道：「殿下，奴婢带你回寝宫休息。」

傲风噢了一声。

穆澜吃力的抱起傲风，傲风好像意识到什么，挣扎了下，又自己下来了：「不用，我自己可以走回去的。」

然后傲风恍恍惚惚小跑的朝着寝宫的方向跑去。

这是对穆澜的心疼，穆澜怎么会感觉不出来。

她无声的发笑，眸光深处是对傲风的喜欢。

一直到把傲风安抚好，穆澜等到傲风睡熟了，温柔的看着傲风，而后才离开了傲风的寝宫，朝着自己的寝宫走去。

结果没想到的是，穆澜才出傲风的寝宫，就看见了程得柱。

这下，穆澜安静了下，不过还是快的和程得柱请了安：「奴婢见过程总管。」

程得柱都忍不住打量了一下穆澜，这才开口：「皇上有旨，让你去御龙殿伺候着。」

穆澜一愣：「奴婢是东宫的奴才。」

言下之意，就是不愿意去御龙殿，这下，程得柱更是奇怪了，要知道这宫内的奴才是挤破头皮要去御龙殿，毕竟御龙殿的奴才和别的宫的奴才比起来，是高人一等的。

那可是在李时裕边上伺候的人。

所以穆澜的话，让程得柱有些回不过神。

但是很快，程得柱就开口：「这是皇上的命令。」

言下之意，不去也要去。

穆澜知道自己无法反抗，只是也没想到李时裕会提出这样的要求，最终，穆澜点了点头：「奴婢知道了，奴婢准备一下这就过去。」

结果程得柱的话让穆澜意外了：「皇上就在东宫，你无需准备。」

穆澜：「？？？」

是真的没想到李时裕在东宫这件事，李时裕怎么可能在东宫，李时裕不是应该要回到御龙殿了吗？为何现在会留在东宫。

是因为下雨的缘故吗？

「是，皇上今夜就在东宫歇息。」程得柱耐着性子解释了一下，「你快点跟咱家走。」

「好。」穆澜被动的应着。

程得柱走在前，很快就到了李时裕留宿的寝宫。

整个帝宫都是李时裕的，李时裕想在哪里休息都可以，但是李时裕这么冷不丁的留在东宫还是有些让人意外的。

不过最终穆澜也没说什么。

「皇上在里面。」程得柱开口，又忍不住看了一眼穆澜，而后提点，「只要伺候好皇上，以后定是飞黄腾达。」

穆澜要长相没长相，这样子看起来还病恹恹的，他是猜不透李时裕为何会让穆澜来伺候。

但是这伺候又不像是陪寝，就是寻常的一个贴身宫女做的事情。

只是这宫内，什么事都可能发生，就算相貌平平，有朝一日指不定就能一万之下，万人之上。

所以程得柱很知道在这个宫内的生存之道，不会轻易得罪谁，也不会轻易说什么。

穆澜听出了程得柱的暗示，倒是安静了下，无声的发笑，那是一种自嘲，但是表面还是恭恭敬敬的：「奴婢知道了。」

而后，穆澜深呼吸，朝着寝宫走去。

寝宫之中，就只有李时裕一人。

李时裕看向了穆澜，穆澜请了安：「奴婢参见皇上。」

李时裕嗯了声。

穆澜也没说什么，那就的走到了床榻边，给李时裕铺好床，李时裕盯着穆澜，一瞬不瞬的。

穆澜知道这人在看着自己，被和人盯着的时候，穆澜的脊背发毛，说不出的感觉，就好似这人可以穿透一切，看清楚自己的每一个想法一般。

但是穆澜表面却始终镇定，快速的把床榻铺好，安静的站到一旁：「皇上，您可以歇息了。奴婢就在外面候着。」

说完，穆澜没看李时裕，只想离开这里。

但是李时裕的速度更快，已经扣住了穆澜的手。

穆澜一怔，被动的看着李时裕：「皇上。」

「身为奴才，不知道要给主子更衣的？」李时裕低头，眸光一沉，看向了穆澜。

穆澜自然是知道的，就如同傲风每天晚上都是穆澜伺候好了，才去歇息的。但是因为这人是李时裕，穆澜起码在这样的情况下，不知道应该如何主动靠近李时裕。

害怕引起更多的事端。

最终，穆澜是胆怯了。

「要朕教你？」李时裕没打算放过穆澜。

穆澜安静了下，这才被动地走了回来：「奴婢自然不敢。只是奴婢笨手笨脚的，怕伺候不好皇上，皇上怪罪下来。」

这话，穆澜说的淡定无比。

李时裕冷哼一声。

穆澜也没在意，安静的朝着李时裕走去。

这是这么多年来，她第一次这么靠近李时裕，再平静的情绪好似在这一刻都变得不淡定起来了。

一直到李时裕的面前，穆澜才忍不住深呼吸，让自己冷静下来。

而后，穆澜低敛下眉眼，仔仔细细的给李时裕更衣，就算这么多年没碰触这人，但是在这一刻，有些事是根植在记忆深处的，怎么都没办法忘记的。

穆澜的动作很快，就好似这件事做了千万次一般。

而确确实实对于这件事，穆澜并不陌生。

从他们逃亡塞外开始，这件事就一直都是穆澜来做，所以穆澜自然驾轻就熟。

李时裕低敛下眉眼，一瞬不瞬的看着穆澜。

说不出的缘由，那种熟悉感扑面而来，纵然面前站的已经绝非是穆澜了，可是能把一个人的一切学到精髓，你就是难上加难的事情。

这些习惯，是穆澜的习惯。

而眼前的人，速度太快，太利落，就好似做过无数次一般。

在穆澜给李时裕解下最后一个扣子的时候，还没来得及开口，李时裕就已经扣住了穆澜的手腕，穆澜的动作硬生生的停了下来。

这下，穆澜被动的看向了李时裕：「皇上？」

那是一种不明就里。

不知道李时裕要做什么。

她在李时裕的眼中看不见任何的情绪波澜起伏，平静的不像话，就好像是要在这样的动作里，彻底的把穆澜看穿。

穆澜的心跳有些快。

可是面对这样的事情，穆澜却也冷静无比。

「你倒是熟稔，经常给男人更衣？」李时裕的眸光一沉，阴沉的问着穆澜。

穆澜安静了下，平静应声：「入宫的时候，老嬷嬷们教过。」

穆澜的这个身份是选秀入宫的，选秀入宫的人都可能成为皇上的妃子或者侍妾，自然这些都是应该该学的。

所以穆澜这样的解释也并没什么奇怪的地方。

李时裕就算怀疑，但是也没开口再说什么，老嬷嬷教导这些，李时裕不觉得奇怪，但是老嬷嬷的教导绝非能事无巨细到这样的地步。

因为眼前的人所做的一切，就和穆澜的习惯是一模一样的。

这样的细节，就只有彼此相熟的人才会知晓。

穆澜解扣子也喜欢从左边开始，而非是右边开始，眼前的人也是，而常理的顺利都是从右边开始的。

嬷嬷就算教导，也是如此。

而穆澜见李时裕不动声色，颔首示意：「皇上，奴婢先行告退。」

「朕准你走了吗？」李时裕忽然开口。

穆澜安静了下，平静的看着李时裕：「皇上还有何事要吩咐奴婢，奴婢马上就去做。」

李时裕就只是这么看着穆澜，而后敲了敲桌面：」你倒的水？」

穆澜看向了水杯，忽然就有些懊恼。

那是惯性的动作。

李时裕入睡之前喜欢喝杯清水，所以以前他们在一起的时候，穆澜都会准备好，今天的一切都是习惯性的动作。

结果没想到却被李时裕拦了下来。

「是。」穆澜应声，也没否认，毕竟这里就自己和李时裕两人，否认也不可能的。

李时裕修长的手指把玩着茶杯，而后看向了穆澜：「谁告诉你，朕睡觉前要喝一杯清水的？」

穆澜的心跳快了下，倒是淡定解释：「因为太子殿下的习惯是这样，所以在东宫待久了，就养成了这样的习惯。」

「胡说八道。」李时裕的声音沉了下来，一步步的走向了穆澜。

穆澜压着心跳，平静的站在原地，倒是没闪躲。

一直到李时裕把穆澜的下巴捏住，抬了起来，他才看向了穆澜，一字一句说的清晰无比：「许蓁蓁，傲风从来不会睡前喝水，因为他不喜欢半夜起来。另外，傲风本身就不爱喝水。」

和无味的清水比起来，傲风更喜欢果汁一类的东西。

穆澜跟着傲风这么久当然是知道的，只是也没想到，李时裕会拿这些来堵自己的嘴，这下，穆澜更是不淡定了。

她好半天没说一句话，就只能被动的看着李时裕。

李时裕冷笑一声：「许蓁蓁，你到底是谁？」

这话，一字一句，问的清晰无比，李时裕的眼神也锐利的落在穆澜的身上，没挪开分毫，好似要从穆澜的眼眸里看清楚她内心真出最真实的想法。

穆澜咬着唇，站在原地，或者说，这是穆澜少有的慌乱，不知道要如何开口解释。

她也没想到，李时裕能把这些细节记得清清楚楚的，更没想到李时裕会这么毫不客气的质问自己。

「奴婢是柳州人士，姓许名蓁蓁。」穆澜等了一阵，才镇定应声。

李时裕仍然居高临下的看着穆澜，眉眼并没舒展开，仍然冷淡，他的眼神落在穆澜的身上，不知道是信了还是没信。

穆澜在这一点上并不担心。

穆战骁做事从来都利落，不可能出现任何的差池，除非是李时裕避开穆战骁再去彻查才可能发现蛛丝马迹，不然不管李时裕怎么查，她的身份都是许蓁蓁，不会有任何的偏差。

「好。」李时裕忽然松开穆澜。

穆澜踉跄了一下，好不容易才站稳，李时裕并没帮忙的意思。

「许蓁蓁，你最好不要有任何欺瞒朕的意思，不然的话，朕必定让人头落地。」李时裕一字一句的警告穆澜，不给穆澜任何挣脱的机会。

穆澜低敛下眉眼，倒是淡定：「启禀皇上，奴婢绝无任何隐瞒。」

李时裕没说话，穆澜也没说话。

寝宫内的气氛越发显得安静了下来。

而后，李时裕挥手，这才是示意穆澜离开，穆澜并没迟疑，立刻转身就走，生怕在这里继续待下去，能被李时裕看出别的端倪。

她也从来没想过，这些细节，这人都能记得清清楚楚的。

反倒是让现在的自己无处遁形了起来。

这件事，好像又不朝着自己预计的方向走去了，也好似随时随地再发生任何的意外。

穆澜一直到走出寝宫，心跳都有些快。

而李时裕点名了要自己伺候，那么今夜穆澜就不可能回到自己的屋中，要一夜在寝宫外候着，避免李时裕有别的要求。

穆澜无奈的叹息。

她的体能受不了这样的折腾，但是内心，穆澜却好似不愿意离开，想这么靠近，总觉得靠近李时裕，这样的机会太难了。

那是一种不自觉的贪恋。

想靠的更近，但是却又好怕靠近，最终就只能变得被动无比。

在这样的情况下，穆澜安静的站着。

而寝宫的灯已经熄灭了。

入夜的时候，深秋的大周凉入骨了，穆澜受不了这样的阴寒，低低的咳着，在静谧的东宫，这样的咳嗽就变得明显了起来。

一声接一声。

穆澜难受无比，但是却有不能擅离职守。

一直到穆澜咳出血。

这下，穆澜有些紧张，最近咳嗽的频率越来越高了，这意味着什么，穆澜很清楚，只是穆澜并不曾和任何人说过，就算是穆战骁，穆澜都不曾提过。

安静了下，穆澜好不容易止住了咳嗽。

洁白的帕子上，也已经被鲜血染红了。

穆澜叹了口气。

正准备把帕子收好，忽然，一道低沉的声音传来：「你这身子这么差，还能入宫伺候人？」

这是李时裕。

穆澜一愣，也完全没想到李时裕会忽然出现在自己的面前，她有些傻眼，但是下一瞬，穆澜很快就把帕子给收好，不想被李时裕看见自己的狼狈。

嘴角的血丝，也已经被处理了。

「拿出来。」李时裕的声音低沉无比。

穆澜摇头：「皇上，这是奴婢……」

「朕让你拿出来。」李时裕沉沉开口。

在李时裕的命令里，穆澜还是在抗拒，而李时裕很直接，快速的把穆澜放在身后的帕子给取了出来。

穆澜闪躲不及，想也不想的要从李时裕的手里把帕子给抢回来。

但是李时裕的速度更快，迥劲的手臂已经扣住了穆澜的腰身。

穆澜几乎是贴在李时裕的身边。

这下，两人的姿态变得暧昧的多。

穆澜吓了一跳，李时裕也有些意外。

明明眼前的人并不是自己所熟悉的，自己熟悉的人已经死去了，而现在这样的触感里，就算是隔着衣物却又觉得熟悉无比。

就好似那个和自己生活了多年的人穆澜重新站在自己面前。

这样的感觉，让李时裕的眉头拧了起来。

而穆澜也意识到了什么，慌忙挣扎了下，跪了下来：「奴婢无疑冒犯皇上，请皇上恕罪。」

话音落下，穆澜就没再开口说过什么，安安静静的跪着。

而李时裕也没说话，似乎也没从之前的愣怔里回过神。

他安静的看着手中的帕子，帕子上面的鲜血清晰可见，也把帕子的绣花给浸染了。

「李家绣房出的帕子。柳州府也可以买到了？」李时裕忽然问着。

穆澜一怔：「是爹爹进京的时候顺便给奴婢带的。」

「是吗？」李时裕不知道是信了还是没信，而这帕子就已经被李时裕收了起来，这动作，更是让穆澜胆战心惊的。

这人是还还是不还？

这帕子当然不是李家绣房的，而是穆澜这些年自己绣的，在这样枯燥而漫长的等待里，自己绣好这些帕子，除去要用，也是打发时间用的。

但是被李时裕拿走，穆澜总有些不淡定的地方。

总结的会发生什么。

「皇上，这是爹爹给奴婢的，还请皇上把帕子还给奴婢。」穆澜硬着头皮开口。

李时裕看向穆澜，半笑不笑的：「既然喜欢，朕明日让绣房的人给你送来。」

言下之意，这个帕子是绝对不会归还了。

穆澜欲哭无泪。

李时裕这样的行为几乎是流氓的，但是你却拿李时裕一点办法都没有。他是一国之君，而现在的穆澜不过就是一个普通的奴才而已。

最终，穆澜被动的站着。

而李时裕仍然居高临下：「怎么，难道这帕子有什么不可告人的事情？」

「并没有。」穆澜淡定开口。

李时裕嗯了声，又这么沉沉的看着穆澜，而后他才挥手：「这里不用你伺候了，回去歇着吧。」

「是。」穆澜仍然不卑不亢。

但是她的心思也记挂着那条帕子，不过知道李时裕不会还，最终穆澜也没说什么。穆澜心想，现在的自己不过就是一个小小的奴才，这件事，过后李时裕就会忘记了。

但今晚的事又如何解释呢？

这是穆澜入宫后，第一次这么惊慌失措，她安静的朝着自己的屋子走去，并没开口多说什么，只是低敛下的眉眼藏起了深意。

怕是要主动找一次穆战骁了。

反倒是李时裕站在原地，一瞬不瞬的看着穆澜离开，而那雨也已经停了下来，李时裕并没停留在东宫，而是起身回了御龙殿。

程得柱注意到的时候，楞了一下：「皇上，这大晚上的您……」

「回宫。」李时裕淡淡开口。

程得柱也不敢多问，下意识的看了一眼李时裕的身后，并没穆澜的身影，这下程得柱更是奇怪了，不过这样的好奇，程得柱也藏的很好，很快就转身跟着李时裕朝着御龙殿走去。

这些年来，李时裕会让嫔妃是侍寝，但是却从来不让嫔妃进入御龙殿，而李时裕晚上也不曾在任何嫔妃那过夜。

能让李时裕留的长的，那都是恩宠了。

所以李时裕回御龙殿也不算什么奇怪的事。

在进入御龙殿后，程得柱才小心的开口：「皇上，奴才是不是要去东宫……」

毕竟是跟在李时裕身边多年的人，程得柱一开口，李时裕就知道程得柱话里的意思，他冷淡的看了一眼：「她就是一个奴才。」

言下之意，今晚什么事都没发生。

程得柱更意外了。

还么来得开口，李时裕的声音继续传来：「拟旨，说本王口谕，立许蓁蓁为贵妃。」

程得柱这下是错愕了一下。

而李时裕的眼神却不带一丝玩笑的意思，程得柱知道李时裕是认真得，这下程得柱没说什么，安静的应声：「奴才遵旨，明日一早奴才就把这件事办好。」

李时裕嗯了声。

程得柱又看向了李时裕：「那贵妃娘娘要住哪里？」

「你找个宫殿，让她带着太子。」李时裕想了想。

「是。」程得柱也不敢多问。

很快，李时裕回宫歇息，程得柱熄了灯，这才匆匆转身按照李时裕的吩咐去坐，而程得柱的心里，对这个貌不惊人的许蓁蓁更是惊讶了，要知道，这是从来不曾有过的。

安静了下，程得柱也很清楚，这必然是要掀起轩然大波的。

……

——

第二日，东宫。

这一道圣旨下来的时候，东宫的人都震惊了，圣旨还是程得柱亲自送来的，东宫的奴才跪了一地，但是眼角的余光却忍不住看向了穆澜。

那是一种不敢相信。

明明就是相貌平平的人，甚至在东宫和人接触的都极少，除去和傲风在一起的时间最多外，穆澜几乎是可以被忽略的人。

而就是这样的人，一夜之间变成了妃子。

甚至是越过了所有的等级，直接变成了一个嫔妃，赐封成了淑妃。要知道这是宫内多少女人的梦想，更不用说，这个梦想有多难，李时裕对后宫嫔妃兴趣缺缺，唯独能宠的也就是那么几个。

但都是过往云烟。

每个人都很清楚，李时裕心里藏了谁，若不然的话，这后宫多年怎么都没好消息传出，甚至李时裕从来不在任何人的寝宫里过夜的。

而现在却被也个貌不惊人的奴才给抢了先。

这让人总归是有些意外和无法接受的。

不仅仅是东宫的人，就算是穆澜都跟着拧眉，不明白李时裕这一步棋的意思是什么，但是圣旨来了，穆澜只能接受，不然那就是抗旨。

抗旨是杀头的死罪。

「奴婢谢主隆恩。」穆澜接过了程得柱手中的圣旨。

还没来得及开口询问，程得柱就已经笑眯眯的继续说着；「淑妃娘娘，您跟奴才去德清宫，皇上赐了宫，您以后就在德清宫住着。」

这话，让穆澜的眉头拧了起来，并没第一时间说话。

这意味着什么，穆澜很清楚。

这些嫔妃只能来东宫走动，但是不能在东宫过夜，更不用说陪着傲风了，除非是李时裕下旨。

让傲风跟着这个嫔妃，不然的话，他们会回到最初，甚至还不如穆澜在御膳房的时候。

穆澜自是不愿意的。

「娘娘，皇上还说了，太子殿下以后跟着娘娘。」程得柱倒是知道穆澜想什么，很快就把心中所想说了出来，「娘娘教导太子有方，所以从今往后，太子殿下就跟着娘娘，也唤娘娘为母妃。」

这话，更是让穆澜意外了。

但是之前的不愿意却跟着烟消云散，只是在这样的意外里，穆澜也有些担心和忐忑，总觉得现在的一切太顺遂了。

顺遂的有些出乎了所有人的预料。

而这一道圣旨，最为开心的人就是傲风。傲风几乎是像一阵风，直接冲到了穆澜的面前，紧紧的抱住了穆澜。

「母妃，我以后可以这么叫你了，光明正大。」傲风眨了眨眼，这样的兴奋显而易见。

小小的身体整个都是挂在穆澜的身上的，左右摇晃，把自己的兴奋表达的清清楚楚的。

穆澜见状，倒是轻笑出声：「好。」

程得柱更是惊讶，什么见傲风可以这么肆无忌惮的喜欢一个人，太少了。

傲风对任何人都是充满戒心，从来不曾如此的。

所以后宫的那些嫔妃看见傲风也是不冷不热，而现在，穆澜却因为傲风变成了淑女，那些后宫的嫔妃大概会捶胸顿足。

但这么一道圣旨下来，恐怕这后宫也是不得安宁了。

现在后宫看起来相安无事，是因为后宫的人都很清楚，大家都是同一个起跑线上，没谁更得宠，也没谁更有可能，所以看起来风平浪静。

穆澜的出现，怕是会改变这样的局面了。

程得柱默了默，倒是没说什么，在宫内多年，经历了三朝皇帝，那些血雨腥风看的多了。

所以今日之事——

程得柱敛下情绪：「娘娘，您随奴婢来。软轿也在外面候着了，您的身份现在也不适宜在东宫，还有很多事要处理了。」

穆澜颔首示意，倒是不卑不亢，并没因为自己变成淑妃，而开始骄傲自满。

这意味着什么，穆澜比谁都清楚。

这段时间和李时裕的来往来看，穆澜更明白，李时裕并不是真的想要立自己为妃，这人是在试探什么。

也许是试探穆澜的身份，也许是试探穆澜对傲风的几分真心。

穆澜摸不透，就只能小心应对着。

而穆澜这么多年，很明白，这样冷不丁的一道圣旨，带来的绝对不是福气，而是祸事。

若穆澜是当年的身份，一个王府千金，那么穆澜被立妃，不会有人觉得奇怪，可是偏偏穆澜并不是这样的身份，就只是一个没任家世背景的普通人，在宫内也不过就是一个奴才。

这一来，给穆澜带来的是血雨腥风。

地位的悬殊，只会让穆澜接下来的日子过的越来越艰难。

穆澜入宫，只想看傲风，只想知道李时裕过的如何，并不想把自己卷入这些，之前可以肆无忌惮，因为穆澜很清楚，她的身份在那，身份在，就足够支撑起穆澜的嚣张。

而现在，穆澜的身份，不足以让穆澜嚣张，稍有不慎，就可能让自己粉身碎骨。

穆澜的头隐隐有些做疼。

但是这样的心思，穆澜却隐藏的很好，礼貌的看向了程得柱：「程公公，有劳了。」

程得柱点点头，很快就转身走了出去，穆澜紧随其后。

但是程得柱不免对穆澜侧目，穆澜太淡定了，并没被赐封的狂喜，不卑不亢的，就好似再坦然不过，这样的气度太少了，就好似淑妃的位置，不足够撑起穆澜的气度。

而应该是要母仪天下。

这样的想法，让程得柱震惊了一下，但是这样的震惊，程得柱也隐藏的很好，只是忍不住多看了穆澜两眼。

穆澜出来，随着穆澜出来的还有傲风。

傲风的手紧紧的牵着穆澜，左一口母妃，右一口母妃，倒是叫的脆生生的，别提多欢喜了。

「母妃，我现在是可以和你在一起不分开了，是不是？」傲风开心的问着穆澜。

穆澜很是无奈的看着傲风：「晚上你要回东宫。」

「啊——」傲风很不情愿，「那还不如你在东宫呢，起码你晚上还能陪着我呢。」

「这是宫中的规矩，你身为太子，不能在别的寝宫过夜，只能留在东宫。」穆澜无奈的揉了揉傲风柔软的发丝。

很不近人情的规矩。

别的皇子，若是没长大之前，只要母妃不是见不得人的，那么都会跟着自己的母妃在同一座寝宫里成长，一直到封号或者赐宫殿。

唯独太子。

只要被立为太子，就要到东宫单独居住。

但是这是祖宗留下来的规矩，历朝历代皆是如此，所以也无力改变什么。

傲风听着，越发不高兴了，扁扁嘴：「以后我一定要废了这条规矩。」

穆澜轻笑：「好。」

两人安静的到了德清宫，显然德清宫里早就已经准备好一切，看见穆澜来的时候，奴才们跪了一地；「奴才参见太子殿下，淑妃娘娘，殿下千岁千岁千千岁，娘娘千岁千岁千千岁。」

「起来吧。」穆澜淡淡开口。

奴才们这才起身，恭恭敬敬的站了一排。

穆澜倒也淡定，并没遇见这样的情况就显得惊慌失措的，她快速的看了一眼德清宫的奴才，并不面熟，唯有一个贴身的大宫女之前在凤清宫见过，是伺候太后的。

从凤清宫到德清宫，就等于是降了身份，这必然心里是不痛快的，只要人不痛快，指不定以后就能闹出什么事。

穆澜安静了下，挥挥手：「你们先下去吧。」

「是，娘娘。」奴才们不敢迟疑，快速的退了下去。

很快，德清宫内就安静了下来。

全程，程得柱都看在眼中，太淡定，太从容了。

这些努力，都是按照李时裕的要求，从宫内找的各种平日小动作特别多的奴才，摆明了就是不打算让穆澜的日子好过。

但显然，这些奴才好似在看见穆澜的第一眼，就已经被震慑了。

这样的气度不像也一个嫔妃，更像是当年的皇后。

这想法，让程得柱震惊了一下，但是很快这样的震惊，程得柱藏的很好。

「娘娘是否对这些奴才们不满意？」程得柱小心的开口，「如果不满意的话，奴才这就给您换人过来。」

「自然不会。」穆澜笑，「不必劳烦程公公。」

「那奴才就先行告退，还要回御龙殿复命。」程得柱也没多停留。

穆澜点点头。

而后程得柱这才转身离开。

在两人的各怀心思里，傲风倒是显得开心不已，来回在德清宫内走动。

「母妃，这德清宫有些小呢，我转了一圈就转玩了。」傲风撇撇嘴，「和父皇给那些嫔妃的宫殿比起来，真的小多了。」

穆澜听着傲风的话，倒是笑了：「傲风，房子不在于大小，是在于住的人是谁，人活着，除去那些你甩不掉的责任和压力外，最重要的就是要开开心心的，房子不过就是身外之物，不需要太计较的。」

「也是。」傲风似懂非懂的点点头，「你看，东宫就很大，但是你没来之前，我在东宫我一点都不开心。母妃，你以前住在御膳房的小屋子，虽然不大，但是我在那里就很开心，是不是这个道理。」

「是。」穆澜笑，默了默傲风的脑袋，「所以这些身外之物，不要计较。」

傲风点点头，马上就转移了话题：「母妃，那从今以后我是不是可以天天来这找你了。」

「只要你完成了太傅给你的功课，那就可以过来。不然的话，皇上是要怪罪的。」穆澜提醒傲风。

傲风噢了一声，倒是欢喜。

他自顾自的把自己都安排好了：「我要在这里用膳，可以的话，我晚上也想留在这里，不想走呢。」

穆澜就只是听着，倒是没说什么。

而傲风始终缠着穆澜，只要是和傲风有关系的事情，穆澜必然是亲力亲为，并没让奴才们来，但是终究因为身份的转变，穆澜不需要再多很多额外的事情，总归还是能轻松点，可以全心全意的陪着傲风。

傲风要去太傅那，也是穆澜亲自送去的。

傲风要吃的，都是穆澜亲自弄的。

在这座帝宫里，随处可见穆澜和傲风的身影，傲风倒是像像穆澜的小尾巴，穆澜走到哪里，傲风就必然跟到哪里，不见任何委屈，就只有欢欣雀跃。

……

而因为李时裕的忽然赐封，让原本冷清的德清宫一下子热闹了起来，这些后宫嫔妃都频繁走动，好似每个人都想看看穆澜到底是何方神圣，可以让李时裕如此错爱。

结果在看见穆澜的容颜，听见穆澜的声音时，这些嫔妃都震惊了一下，面面相觑，完全不敢相信自己看见了什么，也不敢相信李时裕的决定。

也因为这样的容颜，大家倒是放下心来，觉得大概就是因为傲风喜欢穆澜，所以李时裕才会这么做，那种不淡定也跟着放了下来。

因为宽心，所以见到穆澜的时候，倒是虚伪的说了几句好听的话。

穆澜很淡定的听着，并没表态。

一直到把这些来来去去的人，给请走了，德清宫才安静了下来，穆澜的头开始有些隐隐作疼。

起码穆澜也从来没想过，再回宫中，有朝一日要面对这些是非。

……

不仅仅是穆澜，穆战骁在得知这个消息后，也是震惊的一句话都说不出来。

相较于穆战骁的震惊，龙邵云就显得淡定的多。

三人在御书房谈完公事，穆战骁看向了李时裕：「皇上，臣有一事相问。」

「说。」李时裕倒是直接。

「臣听说您立了一个后宫的奴才为妃，还把太子交到了对方的手里，这……」穆战骁拧眉问着。

穆战骁的意思其实并不是担心傲风。

他太清楚穆澜的身份，所以他不需要担心傲风，穆澜只可能只对傲风好，绝对不会对傲风差。

穆战骁只是想知道，李时裕为何会忽然立穆澜为妃，这期间发生了什么，好像一切都是这么猝不及防，完全不给任何人思考的机会，这件事就忽然成了一样。

让人猝不及防，也让穆战骁担心不已。

可是话却不能这么直截了当，只能用傲风作为引子来询问。

在外人听来，是穆战骁对傲风的关心，毕竟穆战骁是傲风唯一的舅舅，穆澜出事之前，傲风也是托付给了穆战骁。

所以穆战骁的关心并没任何可以让人怀疑的地方。

「有问题吗？」李时裕挑眉，倒是问的淡定。

穆战骁被李时裕的话弄的回答不上来，最终就只能拧眉，被动的站着。

「傲风喜欢这个许蓁蓁，无时不刻的缠着，许蓁蓁能讨好傲风，就凭这点，赐一个嫔妃的身份，也并没什么。」李时裕低敛下眉眼，淡淡开口，「爱卿还有别的问题吗？」

「没……没有了。」穆战骁知道李时裕的话里，就意味着他不想再多谈这个事。

最终，穆战骁的话在嘴边吞咽了下去。

而李时裕嗯了声，御膳房内安静了下来。

穆战骁和龙邵云见状，自然也没多停留，两人转身走了出去，只是全程，穆战骁的眉头都是拧着的，一刻都没松开。

一直到两人走出了御龙殿。

龙邵云这才看向了穆战骁：「战骁，你不觉得这件事不寻常吗？」

龙邵云忽然一句话，让穆战骁原本就不淡定的情绪更不淡定了，但是他的声音仍然压着：「有何不寻常的地方？」

问这话，看起来平静，穆战骁的心跳却很快，那是本能的紧张。

「那个许蓁蓁，你不觉得有什么异样的地方吗？」龙邵云问。

穆战骁默了默：「接触不多，不太清楚。」

龙邵云安静了下，说的直接：「很像穆澜。」

一句话，让穆战骁的脸色变了变，那是一种说不出的复杂情感，龙邵云就只凭那一面之缘就已经觉察出来了吗？

那为什么李时裕却无动于衷。

但如果李时裕也怀疑的话，也不见得就是一件好事。

这样的想法，让穆战骁越发显得混乱，忽然开始怀疑自己把穆澜送入宫中是对的还是错的。

从表面看起来，是让穆澜接近了傲风，满足了穆澜的全部心愿，但是背地里却又显得风起云涌，好像随时随地都可以让穆澜陷入危险之中，而你却还始终无能为力。

这帝宫里的变数太多了。

「一言一行，一举一动。」龙邵云淡淡开口，「除去容颜，她的每一个细微之处，就好似和穆澜一模一样。」

「你……」穆战骁沉默了下，「从何看出来的。」

「端茶倒水的动作，和傲风在一起的感觉，还有她遇事的淡定。」龙邵云随意举了几个例子，「我们都是穆澜极为熟悉的人，不难发现的，难道你从来没觉得任何异常吗？」

穆战骁被龙邵云说的回不上话。

龙邵云倒是不介意继续说着：「穆澜是皇上深爱的人，穆澜走了这么多年，皇上的一言一行还表达的不清楚吗？就连那些入宫的嫔妃，眉眼里都是带着几分和穆澜的相似感。」

「……」

「而这个许蓁蓁，虽然容貌上没任何相似的地方，但是这样的言行举止，却更得人心，就连傲风对许蓁蓁都是另眼相看。在宫内这么多年，你几时见过傲风对于一个人可以如此的上心？」

龙邵云负手而立，从容的把自己的想法说出口。

「而据我所知，在许蓁蓁到东宫的时候，皇上从来不去东宫的人，却频繁出现在东宫，所以今日的事，其实也不算太意外。」龙邵云的声音很淡，把这些事也看的透彻。

穆战骁一直没说话。

各种各样的想法在穆战骁的脑海里徘徊。

「如果许蓁蓁真的有异心，犯不着对傲风下手。在这件事没成之前，许蓁蓁不是也和傲风亲近了很久并不曾对任何人说过。而宫内人人都知道傲风并不得宠，从傲风身上下手是最不明智的。」

龙邵云说到此，是在安抚穆战骁：「所以我觉得你多虑了，傲风既然喜欢，让傲风跟着许蓁蓁，也好过傲风一个人在东宫钻牛角尖，穆澜知道的话，也会宽心。」

穆战骁听到这里，才松了口气。

起码龙邵云没怀疑，只是单纯的从这件事分析，如果这么说的话，那听起来也显得理所当然的。

只是穆战骁仍然不放心。

不知道为什么，那种压在心头的不安，总觉得有事要发生，只是在这样的情况下，穆战骁一时半会也不知说什么好。

反倒是龙邵云安静了下，忽然看向了穆战骁。

穆战骁在等着龙邵云说下去。

「能不能大胆的想，这个人就是穆澜呢？」龙邵云忽然开口。

穆战骁一愣，立刻否认了：「穆澜出事是大家都看见的，怎么可能这个人是穆澜。」

「也许呢。」龙邵云倒是淡定。

穆澜能重生，为什么就不能因为不知名的原因，改变身份出现在众人面前呢。

这是龙邵云私心的想法，可是面对这样的情况，龙邵云除去相似，找不到任何有力的证据，证明眼前的人就是穆澜。

「邵云，你我皆是臣子，不要过问，也不要干涉这些。」穆战骁沉了沉，这才开口，「有些事，不是你我能干涉的，干涉了，也许就只是给别人带来麻烦。」

穆战骁没想到龙邵云怀疑了。

而眼前的许蓁蓁确确实实就是穆澜，但是却因为和黑山之神的交易，穆澜不可能说，说了只会让人逼着穆澜承认，若是承认，后果不堪设想。

这样的后果，穆战骁不敢想，也不愿意想，所以只能从源头上阻止一切的发生。

而他知道，也是因为穆澜和黑山之神的交易还为成立。

也是唯一穆澜可以信得过的人。

但是现在的穆战骁却始终觉得，很多事好像已经超出了他们的预期，完完全全的失去了控制。

反倒是穆战骁的一本正经，让龙邵云有些意外，但也只是一下，龙邵云点点头：「也是。尽好臣子的本分就行。」

两人在交谈的时候，容九也已经朝着两人走来了。

显然对于今日下旨的事情，也是有所震惊的。

看见两人的时候，容九忍不住说了一句：「这个淑妃，真的和皇后娘娘太像了。」

这话，让龙邵云和穆战骁两人相视一眼。

「先前皇上不知道太子去了哪里，最后一路跟着，我和皇上在暗处看了几日，只要不看淑妃的那张脸，就几乎认为那是皇后娘娘了。」

容九说的感慨：「但终究不是啊。所以皇上这事，怕也是想到娘娘了。毕竟这宫里，能让太子殿下喜欢的人太少了，能真心实意对太子殿下好的人，更是少之又少。」

「你怎么知道她是真心对太子好。」穆战骁拧眉。

「穆大人，这话也不能这么说。」容九想了想，「那种好，是发自内心的，不带一丝的回报。如果非要说淑妃带着心思的话，那也是淑妃赌对了，现在这事，也只能静观其变。」

容九倒是说的直接，又安抚了一句：「对于太子，穆大人倒是可以放心，太子是一个很聪明的人，淑妃真有异心，太子也一定第一时间就能觉察出来了。」

这话题，好似让气氛一下子压抑了下来。

三人是各怀心思。

穆战骁担心穆澜。

龙邵云的怀疑已起。

而容九纯粹就是感慨。

很快，三人也没多停留，各自离开，御龙殿外倒是恢复了一片的安静。

……

德清宫内。

傲风下了课，就立刻来了德清宫。

穆澜并没因为自己的身份改变，而对傲风有所不一样，傲风喜欢的小点和果汁早就准备好了，放在小托盘里，分量不多，但是足够满足傲风。

这些也仍然都是穆澜亲手所为。

德清宫内，穆澜最经常去的地方，还是德清宫的小厨房，为的都是傲风，对于自己，穆澜倒是随意的多。

而德清宫的奴才，就如同程得柱说的，那都是各个宫里最有心思的奴才，明面上服服帖帖的，但是背地里还是做了不少的手脚。

比如穆澜的话，视若无睹，必须穆澜说到三次以上。

比如对于穆澜的一切，他们都会显得怠慢的多，甚至不如之前别宫的娘娘来的时候的热情。

就好似在德清宫内委屈了他们。

穆澜不是不明白，这种小伎俩，穆澜一眼就能看穿，但穆澜的心思不在这里，只要不是太过分，穆澜可以选择睁一只眼，闭一只眼，她的心思是在傲风的身上。

甚至从来没奢望过李时裕会来。

「母妃，这些东西真的好好吃，你怎么会的？」傲风大口的咬了一口彩虹玫瑰糕，「为什么那些御厨都学不会。」

「喜欢的话，我以后都给你做。」穆澜笑，「御膳房的大厨呢，要做的不是这些，术业有专攻，他们不会也很正常的。」

「我还是喜欢你做的。」傲风吃的心满意足的。

「好。」穆澜笑。

而后她转身吩咐一旁的奴才：「拿一个干净的帕子来。」

但是奴才明明就在不远处，却好似没听见一般，站着，一脸散漫的态度。

穆澜安静了下，又重复了一句：「小莲，拿一条干净的帕子来。」

名叫小莲的奴才还是不理睬。

穆澜这一次并没姑息，慢慢的站起身，傲风吃的认真，倒是没注意，一直到穆澜站起身，傲风才拧眉，看了过去。

小莲就算是看着穆澜走来，都显得淡定不已。

「本宫说的话，你是听不见吗？」穆澜平静的开口，已经走到了小莲的面前。

小莲散漫的应了声；「对不住了娘娘，奴婢的耳朵不好，娘娘的声音含糊不轻的，奴婢听不真切。」

周围的奴才是看热闹的心思，甚至有些人是忍不住掩嘴笑了起来。

要知道，这小莲是从太后的宫中调过来的。

太后是容妃，也是当今皇上的生母，除去御龙殿里伺候的奴才，就是凤清宫里的奴才最高人一等了，这么冷不丁的来了这个德清宫，怎么可能会高兴，这气就只能撒到了穆澜的身上。

那态度，也好不起来。

「听不清楚是吗？」穆澜淡淡开口。

小莲嘴硬：」是，奴婢听不清。」

「既然听不清，本宫要你何用。」穆澜的声音沉了下来，「来人啊，把小莲拖出去，重责三十大板。身为奴才，连话都听不清，这是真听不清，还是假听不清，本宫倒是要看看。」

原本温柔的穆澜，却好似一下子变得凌厉了起来，看着小莲的眼神都显得锐利的多。

这下，小莲有些慌了。

而周围的奴才是被穆澜忽然而来的气势给吓了一跳，原本的散漫，一下子就变得正经了起来。

侍卫匆匆走了进来，把小莲拖了出去。

穆澜冷眼看着。

小莲这才意识到穆澜不是开玩笑的，看起来的软柿子，却也有发怒的一天，这下小莲是吓的不清。

「娘娘，奴婢知错了，奴婢知错了。」小莲的态度软了下来，拼命的求饶，「娘娘您宅心仁厚，就放过奴婢这一次。」

「本宫放过你，下一次你就要踩在本宫的头上了。」穆澜的声音冷了下来。

她自然不可能放过小莲。

心慈手软只意味着给自己找麻烦，在帝宫之中的生存之道，穆澜比谁都清楚，这一次放过小莲，她不会感恩，下一次指不定还能给你弄出更大的幺蛾子。

毕竟现在她的身份地位，已经容不得一丝一毫的闪失。

一个失误，就可能把自己的命都赔上去。

穆澜有不是活腻了。

「娘娘，娘娘……」小莲的尖叫声连连。

但是穆澜看都没看，冷声命令：「重责三十大板，而后交到内务府，让内务府的人来处理。」

「是。」侍卫应声。

但是明眼人都清楚，这三十大板下去，死不了，但人也基本废了，这个小莲不管以后再去哪里，都是不可能的，虽然穆澜没当场要了她的命，可是却比要她的命来的还瘆得慌。

而穆澜却知道，这是杀鸡儆猴。

在场的奴才们看的清清楚楚，一个小莲就是他们的前车之鉴，在这之后，这些奴才们就不敢再放肆，会老老实实。

这是问了以后的安宁着想。

很快，德清宫外传来小莲的惨叫声，奴才们跪了一地，谁都不敢吭声，而小莲的叫声却越老越轻，一直到听不见了，穆澜都不曾过问过。

傲风自然是知道的，只是傲风并没说什么。

他慢里斯条的吃完了差点，拍了拍手，这才看着穆澜说道：「母妃，你就是太好欺负了，所以这些奴才们要狠狠的教训，不然的话，这是不知道谁是主子，谁是奴才了。」

傲风自小在宫中，虽然是个孩子，但是傲风要端起架子，绝对不输给宫中的任何人。

宫中这样的事，傲风自然也是见多了，不会有太多的怜悯之心。

何况，傲风从来都觉得穆澜的脾气太好了，是个软柿子，在宫内被人随意欺负的。

「不怕吓到？」穆澜笑。

「不怕。」傲风笑眯眯的，「母妃在我心里是最好的人，爱憎分明，赏罚分明，有啥可怕的。我不听话了，母妃不也训斥我的。」

穆澜听着傲风的话，低低的笑出声。

她命人收拾好盘子，拿过傲风的功课，仔细的看了起来，傲风不懂的地方，穆澜认真的解说，傲风就听着。

母子俩在寝宫内，安安静静的。

傲风的午膳也是在穆澜这里吃的。

傲风终究是个孩子，吃完饭有些困了，穆澜陪着，傲风没一会就沉沉的睡了过去，睡着的时候，仍然牵着穆澜的手，没松开过。

穆澜温柔的看着傲风，眼底尽是慈爱，那手轻轻的抚去了傲风落在脸颊上的发丝，低头温柔的亲了亲。

「傲风，乖。」穆澜的声音很轻，「如果有一日，娘不在了，你要听你父皇的话，好好的长大。学你父皇，当一个明君。」

就好似寄予和希望一样，穆澜很轻的说着，傲风睡沉了，自然是听不见的。

而寝宫内，偶尔有一阵风吹过，倒是显得安静无比。

……

而寝宫外——

李时裕的身影出现在德清宫，奴才们看见的时候吓了一跳，是没想到李时裕会来。

按照之前的惯性，那些被册封的妃子，起码在册封的当天是可以看见李时裕的，但是李时裕却从来没出现在德清宫过，所以这也是让德清宫的奴才不把穆澜当回事的原因。

因为穆澜从来都不得宠。

而现在李时裕却亲自来了，还是在这样的时辰里，这个时辰，别的宫的娘娘从来不曾见过李时裕。

所以这意味着什么？

奴才们面面相觑。

「奴才参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」小德子请了安，「奴才这就去告诉淑妃娘娘。」

「不用。」李时裕阻止了，「朕自己进去。」

「是。」小德子也不敢多说什么。

李时裕朝着德清宫内走去，程得柱没再跟进去，在宫外站着。

倒是李时裕走了几步，忽然停了下来：「先前发生了何事？」

小德子安静了下，这才说着：「娘娘惩罚了小莲，现在送到内务府去了。」

地面上的血迹，奴才们还在收拾，这李时裕就来了。自然就看的清清楚楚的。

李时裕安静了下，反倒是没说什么，很快走进德清宫内。

……

宫内安安静静的。

但是倒是收拾的很干净，这收拾一看就不是这里的奴才们收拾的，因为李时裕觉得眼熟，这是穆澜收拾东西的习惯。

从左边开始，一直到右边。

在塞外他们住一起的时候，李时裕才发现的。

穆澜的一切习惯都是按照自己左撇子的习惯来的，这样的顺序，让他拿起东西来格外的顺手，久了，穆澜也就养成了习惯。

李时裕沉了沉，没说什么。

而后，李时裕朝着寝宫内走去，很快李时裕就看见穆澜靠在床边，好似睡着了。

而傲风则在床上，睡得正香。

这样的画面，就好似母子两人。

谁都没发现李时裕的出现。

李时裕也没打破这样的安静，找了一个地方坐了下来，这是之前傲风做功课的地方，他随意翻开。

而后，李时裕的眼神微眯。

上面有穆澜的批注，娟秀纤细的字体，但是却又显得极为的好看。

这样的字体，李时裕一眼就认出来了，那是穆澜的字。

而穆澜并不在，那么只可能是这个许蓁蓁写的。

如果说，外人可以把穆澜模仿的惟妙惟肖，但是极少有人会注意到字体，而穆澜的字迹，除去王掌柜这些为数不多的人，看见的人是极少的。

特别是穆澜写到后面的时候，那字尾的上扬，那是穆澜的习惯。

而现在在傲风的功课里重新看见了。

这让李时裕安静了下。

「臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。」忽然，穆澜的声音传来。

穆澜恍惚的睡了一阵，靠着，一直到忽然醒来，穆澜才意识到自己睡着了，她站起身，清醒了下，才出寝宫这才看见李时裕竟然来了。

而她不知道李时裕什么时候来的。

也没任何奴才通知。

穆澜的心跳有些快，不知道是否李时裕看见什么，或者听见什么，但是在这样的情况下，穆澜却不能做什么，表面始终保持了淡定。

「起来吧。」李时裕淡淡开口。

穆澜这才站起身。

但是两人还是保持了适当的距离。

要知道，若是别的人知道李时裕亲自来了，早就迫不及待的黏了上去，更不用说穆澜还是李时裕的妃子，要知道，得到李时裕的恩宠，在这个后宫就得道升天了。

结果，穆澜却始终和李时裕保持安全的距离，站着，并没主动靠近。

「这是你写的？」李时裕很淡的看了一眼，指着傲风的功课问着。

穆澜一愣：「是臣妾所写。」

「你的字是谁教你的？」李时裕又问。

「夫子。」穆澜回答的也很干脆，「爹爹给臣妾找过很好的夫子，夫子写了一首漂亮的字，所以我也会了。」

这倒不是谎话，穆澜的一手好字确确实实是顾远之找的夫子教的，穆澜的天赋不错，所以这字就越写越好了。

「这个夫子厉害。」李时裕半笑不笑的，「能把朕的爱妃教的如此之好。」

这话，让穆澜的心颤了一下。

但也只是一下。

穆澜就渐渐地淡定了下来，不声不响的站着。总觉得李时裕不怀好意，但是却有不能当面戳穿。

总不能质问李时裕吧。

「傲风倒是喜欢上你这。」李时裕淡淡开口，「傲风很少和人这么亲近。」

「殿下是一个很让人疼的孩子。」穆澜找了一个居中的理由。

「你的意思是，朕对太子不好。」李时裕挑眉。

穆澜面不改色：「臣妾并没这么说。」

李时裕的眸光一瞬不瞬的看着穆澜，倒是没再开口说什么，但是傲风的课本仍然在李时裕的手里把玩了起来。

寝宫内的气氛安静的吓人。

穆澜也没主动打破这样的沉默，规规矩矩的站着。

一直到李时裕开口：「过来。」

穆澜这才朝着李时裕的方向走去。

她下意识的看了一眼天，光天化日之下，李时裕应该不会做什么，何况，这也不符合体统。李时裕的不符合体统只针对穆澜，而非是针对现在的许蓁蓁。

这样的想法里，穆澜倒也放心了。

很快，穆澜乖巧的走到了李时裕的面前：「皇上有何吩咐？」

「你是朕的妃子，和朕需要如此拘谨？」李时裕问着。

「君臣之间都有规矩，臣妾正因为是皇上的妃子，更是要注意规矩和体统，免得落人口舌就不好了。」穆澜也很平静。

李时裕挑眉，而后才说着：「既然怕落人口舌，你这才当上淑妃没多久，就在德清宫兴师动众，不怕有人说你持宠而娇？」

穆澜笑了笑，从容不迫：「臣妾是否得宠，宫内的人自然看的出来。但是这奴才没了规矩，丢的却是臣妾的脸，早晚会牵连臣妾，臣妾处罚，自然也是有理有据，无愧于心。」

这是和李时裕解释。

穆澜不认为李时裕是这么无聊的人，会来干涉一个奴才的死活。

而李时裕听着穆澜的话，倒是笑了：「所以爱妃是在埋怨朕立你为妃，却从来没宠幸过你？」

穆澜：「……」

她是这个意思吗？

总觉得李时裕是故意的，最终穆澜也保持了沉默，安静应声：「臣妾不敢，臣妾也从来没这么想过。」

在穆澜话音落下的时候，李时裕的手捏住穆澜的下巴，半强迫的让穆澜看向了自己：「所以爱妃是从来没想过，有朝一日朕会宠幸于你。」

「臣妾有自知之明。」穆澜不卑不亢。

这话，让李时裕听着，看着，让人猜测不出李时裕此刻的想法，而后，李时裕却忽然松开了穆澜。

穆澜获得了自由。

穆澜下意识的想后退，李时裕却忽然开口：「给朕沏茶。」

「是。」穆澜一愣，倒是也恭敬的应承了下来。

很快，穆澜转身去取茶叶，这些茶叶是穆战骁带来的，李时裕是一个品茶的高手，好茶坏茶自然能喝的出来，所以穆澜拿这些茶叶不会有错，而这些也都是李时裕喜欢的。

李时裕全程看着穆澜。

眼神微眯，带着一丝的打量。

穆澜知道这人在盯着自己，她没说话，安安静静的把东西准备齐全，就连水都是穆澜亲自弄过的。

不是清晨的山泉水，但也是一早采摘的露水了。

在穆澜转身的时候，李时裕却忽然开口：「你是朕的妃子，这些事，奴才们都不做，竟然让你自己动手？」

穆澜也没想到李时裕会关心这样的细节。

她倒是安静了下，淡定自若的开口：「大概臣妾习惯凡事亲力亲为了。」

不曾有任何告状的口吻，也不曾带着任何起伏的情绪，就只是平静的在讲述一个事实，这个事实里，顺便也把先前小莲的事也给一并解释了。

惩罚小莲没多久，李时裕就来了。

以李时裕的精明怎么可能瞒得住这人，穆澜了解李时裕，既然开口了，穆澜自然就明白李时裕的想法，一并解释了总归是没坏处的。

免得有心之人把这些事最终栽赃嫁祸在自己身上。

她穆澜做的只不过是不让人欺侮。

而这个深宫里，自保都做不到的话，又何尝能保护他人。

「所以你把这德清宫的奴才给惩处了？」果然，李时裕问的直接。

「是。」穆澜懒得否认。

李时裕看了穆澜一眼，而后才淡淡开口：「你的身份早就大不如从前，这些宫内的奴才若是不听话，你惩罚是理所当然的，朕不会过问。」

「臣妾谢主隆恩。」穆澜仍然不卑不亢的，并没因为李时裕的话大喜大悲，淡定无比。

在这样的淡定里，李时裕很沉的看着，而后才开口：「既然已经是朕的妃子，那么喜欢什么奴才，你就和内务府说就行，内务府的人会安排。」

言下之意，李时裕也给了穆澜选奴才的权利。

这其实对于一个嫔妃而言，并不是多稀奇的事情，但是李时裕专程说出口，那就有些不太一样的味道。

这样的感觉就好似在纵容穆澜。

那是对穆澜特别的宠爱。

穆澜颔首示意：「好，臣妾如果有需要的话，自然会和内务府的人说。」

「宫内的奴才皆可。」李时裕淡淡开口。

这下，穆澜看向李时裕：「皇上的意思是告诉奴婢，奴婢可以随意指定奴才吗？不管这个奴才是谁，哪个宫的？」

「是。」李时裕意外干脆。

穆澜忽然笑了，然后嗯了声，继续低头专注的做着手中的事情。

她很清楚，自己的身份地位，绝对不能如此的放肆，虽然是一个嫔妃，但是和宫内的娘娘比起来，品阶还是低了不少，这样的身份下，低调才是在这个深宫里生存的上上之策。

而李时裕忽然这么开口，表面上看起来是宠溺，实际上却是把穆澜推向万丈深渊。

穆澜要真的这么做了，才是在宫内给自己树了无数的敌人。

而李时裕这样的做法，穆澜却隐隐觉得李时裕好似在试探什么，而穆澜很快也恍然大悟，李时裕像是试探自己的身份，所以这人终究是怀疑了，因为穆澜的习惯，她的身边只会留自己熟悉的人，但凡不是自己熟悉的人，穆澜绝不会留着。

穆澜无声的发笑，面对这样的情况，以不变应万变，才是上上之策。

而李时裕倒是把自己的情绪隐藏的很好。

很快，德清宫倒是安静了下来。

穆澜泡着茶，而李时裕看起来慵懒，但是他却很清楚，自己的视线却完全落在了穆澜的身上。

李时裕在看穆澜泡茶。

一举手一投足，皆是记忆里的那个人。

因为爱入骨髓，所以李时裕对于穆澜的一举一动早就烙印在脑海里，到底是什么样的人，才可以把这些精髓学到出神入化的境界。

那些娶进宫的妃子，都明白穆澜在李时裕心中的地位，所以都也很清楚为何自己会被宠幸，也都会利用自己的优势留住李时裕，但是替身终究是替身，永远都不可能取代穆澜。

李时裕分辨的很清楚。

反倒是现在看见穆澜，李时裕却有些分不清了，除去哪一张完全不一样的容颜，眼前坐的人，就好似穆澜重生了。

李时裕的眼神有些恍惚。

脑海里不自觉的陷入了诸多的回忆。

当年的穆澜，也是这样淡定自若的坐在自己的面前，安静的泡着茶。

而现在，又好似也是如此。

「皇上，茶好了。」穆澜应声。

沙哑的声音传来，才打断了李时裕的沉思，他回过神，不着痕迹的看了一眼穆澜，穆澜已经把李时裕面前的茶杯斟好，仍然是七分满，也是李时裕的习惯，不会溢出一丝一毫。

李时裕嗯了声，拿起茶杯喝了一口，下一瞬，他的眼神就微眯了起来，很快，他不着痕迹的把茶水都喝空。

这也是这几年来，第一次李时裕把茶杯里的茶水喝完。

这是穆澜的手法。

宫内的人，特别是当年跟着穆澜的人，都仔细的学过，但是不知为何，不管怎么泡茶，都无法泡出穆澜恰到好处的感觉。

以至于这些年来，李时裕几乎不怎么喝茶了。

李时裕把茶杯放了下来，穆澜倒是淡定的重新斟了一杯茶，并没多说什么。

反倒是李时裕平静的开口：「这大红袍是宫中的臻品，不是在朕这，就是在几个重臣手中，就连后宫的嫔妃都不曾有，你是如何拿到的？」

李时裕的口气虽然平静，但是眼神却显得锐利无比，沉沉的看着穆澜。

穆澜没想到李时裕能这么精准的喝出来。

这下，穆澜倒是认真的想着要怎么回答这人的问题。

这些茶是穆战骁给的。

穆战骁自然知道穆澜好茶，所以宫中的好茶也会拿来给穆澜。正常若不是对茶极为了解的人，不可能这么精准的喝出来的。

是她疏忽了。

或者说，穆澜没想到李时裕会问到这些问题。

也是穆澜太在意李时裕的一切，下意识的认为也只有这些茶，李时裕不会拒绝，其实她应该换新茶的，这样的话，李时裕就不会发现了。

穆澜有些懊恼。

但是纵然懊恼，现状却已经无法改变了。

「朕问你话，为何不答？」李时裕沉沉应声。

穆澜这才淡定的看向了李时裕：「这些日子，德清宫人来人往，来的人自然也带了一些见面礼来，这里面就有这茶，臣妾分不清是谁送来的人了，毕竟这宫内的人太多，臣妾一时半会也不可能全都记全。」

穆澜给了一个合情合理的理由。

这理由让李时裕找不到任何反驳的话，最近德清宫门庭若市，李时裕并不是不知道，起码是热闹了一阵，才渐渐的消停下来。

宫内的人都是人精，穆澜这样的身份忽然变成嫔妃，自然会让人多侧目几眼，带这些东西来，也不是什么奇怪的事。

所以，李时裕倒是没纠缠穆澜这个问题，嗯了声，算是接受了穆澜的解释。

穆澜见状，才松了口气。

李时裕修长的手指，在扶手上敲打规律的节奏，在穆澜递过第二杯茶的时候，李时裕接了。

两人的肌肤有短暂的接触。

但也只是瞬间，穆澜就已经把自己的手抽了回来。

李时裕不着痕迹的看了一眼，安静的把茶喝完。

剩下的时间里，德清宫安静的不像话，两人各自占据一个位置，谁都没和谁交谈过。

一直到穆澜站起身，要去处理这些已经不能再用的茶叶时，李时裕才叫住了穆澜。

穆澜楞了一下，转身看向了李时裕：「皇上，您有事吩咐吗？」

李时裕的眸光很沉，一瞬不瞬的落在穆澜的身上，而后那低沉的声音传来：「你知道为何朕要立你为妃？」

穆澜摇头。

确确实实不知道。

这个消息别说是穆澜，就算是宫内的人都觉得莫名其妙。

但是穆澜还是如实的说了：「是因为太子的关系吗？」

「若是因为太子的关系，朕可以立妃的人多了，又何须要你？」李时裕淡淡反问。

不说这座帝宫，但是起码在东宫的人对傲风都是极好的。那些都是当年跟着穆澜的亲信，不管何时何地，都会第一时间护住傲风周全，傲风喜欢的，他们也会义无反顾的去坐。

要是如此的话，难道李时裕还要把这些人都立为嫔妃吗？

显然不是这个理由。

穆澜安静了下，就不再说话，但是穆澜的心中却闪过一丝不安的预感，她的手心微微攥成了拳头，脸色平静的看向了李时裕。

而原本坐着的男人却忽然站起身，朝着穆澜走来。

穆澜下意识的后退，但也只是后退一步，她的步伐就已经定住了。

李时裕的手捏住了穆澜的下巴，两人靠的很近，甚至这人的眼神一瞬不瞬的盯着穆澜，好似要把穆澜看穿一般。

穆澜没说话，就只是这么安静的看着。

一直到李时裕的唇瓣几乎要贴到穆澜的唇上，穆澜才应声：「皇上，臣妾……」

备案号:YX01A0e6l5p5JlM5e

你知为何

​

​

凤凰涅槃：惑国妖后的荣宠之路

半支烟头 等

×