---
title: 如果穿越成为虐文的配该怎么办？ - DGAF 的回答 - 知乎
date: 2024-04-13
lastmod: 2024-04-13
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5346.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5346.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-04-13true
---

<!--more-->

如果穿越成为虐⽂的⼥配该怎么办？

更多「⾔情⼩说」讨论·39.8万条热议|有什么不侮辱智商的⾔情⼩说?DGAF正在努⼒成为⾼甜度写⼿穿越⼀周后，我终于接受了被困在⼀本狗⾎虐⽂⾥，成了⼯具⼈⼥配的事实。

微博上剧透，她是被男主⼀⼑⼑凌迟处死的。

我忍不住抖了抖，这局怎么破？

这本叫《霸道王爷的⼩娇妻》的虐⽂，潇潇洒洒⼏⼗万字，掀起了⼀股全⺠diss男主的狂潮。

微博甚⾄有个话题叫#杀死男主李维安的⼀百种⽅式#，⼀时还霸占了热搜第⼀。

故事剧情⼗分俗套，男主李维安是⽂朝四皇⼦，为了皇位，各种利⽤加⾝⼼虐待⼥主，还害得⼥主家破⼈亡。

两个⼈可以纠缠那么久，主要就是因为这个男主三观真的有点问题，占有欲强得要命，⼥主和别的男⼈对视⼀眼，他就杀了别⼈然后把⼥主关起来，精神和⾁体双重虐待。

放在现在妥妥就是渣男，是要遭受⽹络暴⼒的。

男主的经典语录：「我做这⼀切都是为了保护你！」保护你个⼤头⻤啊。

是我，我真的直接踹了你。

可是我们的⼥主，真善美的⼥主，不管怎么折磨，都要留在男主⾝边。

⼥主经典语录：「除了他，这辈⼦我都没法再爱了。

可是……我们注定不能在⼀起。

」⽽我，还没看完这本虐⼼虐肝的⼩说，就睡着了，接着就穿越了。

但不是穿到⼥主沈灵茹⾝上，⽽是穿到了⽐⼥主更惨的⼥配沈玲玲⾝上。

微博上说，她的结局是被男主⼀⼑⼑亲⼿凌迟⽽死，我的妈呀，这得多⼤仇啊。

⼥配沈玲玲作为沈丞相的养⼥，和⼥主从⼩⼀起⻓⼤，嫉妒熏⼼，功能是被⽤来虐⼥主，技能是作死。

幼年偶然在灯会碰到男主李维安，从此就是李维安最⼤的舔狗。

太惨了，被⼼爱的⼈凌迟处死。

我忍不住抖了抖，这局怎么破？

根据穿书套路，⼀般是远离男⼥主，⽅可得⼀⽅平安。

会员特权已解锁价值¥19.00的盐选专栏沈玲玲和沈灵茹关系还搞得蛮好的，但根据⼩说，沈玲玲是只绿茶婊，就是表⾯笑嘻嘻，⼼⾥嗯嗯嗯的那种。

真正的沈玲玲应该在⼀周前就掉到河⾥淹死了，被捞上来后换成了我这个21世纪的⼤学⽣。

每天的⽇常就是吃饭、睡觉、打⾖⾖，啊，不是，是学习。

「咚咚」两声叩⻔，沈灵茹的声⾳响了起来：「妹妹，你怎么样？

」我还没来得及说句话，沈灵茹就推⻔进来了，啊，我现在只想静静。

「我听⼤哥说你醒了，就来看看。

」沈灵茹此时看上去是个⼗三、四岁的⼩姑娘模样，但依然是个娇滴滴的⼩美⼈，难怪难怪。

她⼝中的⼤哥，是沈丞相的⻓⼦，在⼩说⾥并不待⻅这个养⼥妹妹。

「玲玲，你都在家待了这么久了，今天姐姐带你出去玩玩呀。

」沈灵茹狡黠地笑笑，明眸皓⻮。

怎么能让⼈不喜欢？

我这个⼥配，⻓相其实也算不错，但整个⼈⽆精打采，看起来病歪歪的。

看来男主选⼥主还是有道理的。

⻅我没说话，沈灵茹继续说：「睡迷糊了吧？

今天是端午节呀，街上可热闹了，猜灯谜，划⻰⾈，到处都张灯结彩的。

」我刚准备说不去，脑⼦突然丁零⼀声：这就是沈玲玲和沈灵茹遇到李维安的灯会！⼗六岁的李维安在这场灯会上遇袭，⼀起⻓⼤的陪读书童为救他死于⾮命，李维安也就此彻底⿊化。

不⾏不⾏，我得去，如果能提前遇到李维安，改变书童为他死掉的事实，说不定引发⼀系列蝴蝶效应，彻底改变剧情，我就不⽤死了。

想到这⾥，我赶紧翻⾝下床，⾛到⻔⼝，发现沈灵茹还怔怔地杵在原地，有些不耐烦地催促道：「⼲吗呀你，快点⼉。

」沈灵茹欢天喜地地跟了过来：「来了来了。

」⼩说⾥把这场灯会写得盛⼤极了，实际⾝临其境时，我依然被这盛世华景震撼到了。

整个上京灯⽕通明，明⻩⾊的万家灯⽕映得⿊夜都有了⼏分暖意。

今天晚上，这上京所有世家、商⼾家的⼩姐公⼦都会出来凑凑热闹，泛⾈听⼩曲⼉，好不惬意。

湖上漂浮着⼤⼤⼩⼩的各⾊船只，站在这湖边，也能听到船上的嬉笑声、奏乐声。

仔细瞅瞅，还真能瞧⻅坐在船内，犹抱琵琶半遮⾯的商⼥，以及闭眼听曲的公⼦。

旁边的商家阁楼上，也有品着⼩酒、吟诗作赋的诗⼈，连天上的明⽉仿佛都带上了⼏分诗意。

「哈哈，玲玲，你若是在这灯会上看上哪家的公⼦哥⼉，回去让爹爹给你说媒。

」沈灵茹笑呵呵地对我说。

我忍不住在⼼⾥翻个⽩眼，想不到⼥主还挺早熟的。

不过，瞅了半天，我也算明⽩了，这灯会就是古代⼤型的⻘年男⼥社交现场。

沈灵茹⼀双⼤眼睛滴溜溜地扫过路过的少年们，眼⾥装满了少⼥的⼼事和期待。

唉，我在⼼⾥叹了⼝⽓，此时⼥主还不知道⾃⼰和男主的虐恋深仇呢。

想到李维安，我这才猛然清醒过来，差点忘了这茬！我也开始留意⾝边来来往往的⼈群⾥，⾝着华服的公⼦哥们。

等我回过神来时，沈灵茹却被挤没了。

我晕，李维安没找着，⼥主还丢了。

其实⼩说开始于李维安⼗七岁封王之时，主⻆们少年时期的故事，⼤多是回忆，⼤部分被作者⼀笔带过，更别提这种和⼥配的回忆了。

虽然看过⼩说的我知道什么要发⽣，但发⽣的时间，怎么发⽣的，如今⾝为⼥配的我却完全不知道。

我就这样漫⽆⽬的地⾛着，湖边有⼀群男男⼥⼥围在⼀起放孔明灯，灯忽地⼀下升起来，登时照亮了半边天空。

⼈群中的欢呼此起彼伏，我顺着声响向湖中望去，忽然在万千升起的孔明灯中间，看到那站在对岸，⼀袭⻘⾐的少年郎。

周围微微闪烁的灯⽕映得他的脸忽明忽暗，少年眉头微蹙，给这满城欢愉的⽓氛添了⼀笔惆怅。

真是有点孤傲美⼈的味道，没有⼀点烟⽕味。

这是男主⽆疑了，这明晃晃的主⻆光环！我突然有点明⽩，⼥配为啥⼀⻅男主误终⾝了。

但是我！21世纪的新⼥性，绝对不会被美⾊蛊惑，于是赶紧穿过桥往对岸跑去。

李维安有些疑惑地望着我，我也尴尬地回望他，完了，跑得太急，忘记想开场⽩了。

「呃……那个，能认识⼀下吗？

」我在说什么？

这什么搭讪烂招啊，我突然明⽩了⾃⼰⺟胎solo的原因。

「为什么？

」嚯，这李维安声⾳还蛮好听的，简直要苏断腿。

不愧是男主光环。

「那个······我从没⻅过像公⼦你这样⽟树临⻛、⻛流倜傥的男⼦，⼀看就⽓质不凡，⽇后⼀定⼤有作为。

」彩虹屁，谁不会。

李维安脸上没太多变化，本来微微皱着的眉⼼却舒展开了。

我知道是这彩虹屁有效果了，连忙乘胜追击：「能在这灯会遇到也算是缘分，不如咱们到前⾯的酒楼⾥坐坐，喝酒赏⽉，再作作诗？

」看他不说话，我连忙接着说，「包间！我请客！」说完还豪迈地拍了拍胸脯。

我当然不会吟诗作赋，更不会喝酒，但是当务之急是要把他跟书童带进⼩屋藏起来，不让他们遇袭。

⾝边的书童⾯露难⾊，在李维安⾝边⽿语⼏句，我连忙说：「我区区⼀个弱⼥⼦，难不成还能害你俩不成！」李维安嘴⻆动了动：「好。

」我欢天喜地，连忙⼀⼿拉着李维安，⼀⼿拉着⼩书童就冲进了最近的⼀家酒楼：「⽼板，最好的包间！」等真的在包间⾥坐下来，我们却⼤眼瞪⼩眼，傻眼了。

毕竟我是真的不会活跃⽓氛，也不会古⼈吟诗作赋那⼀套。

李维安也不说话，安静地看着我，那表情仿佛在说，我看你能搞些什么⺓蛾⼦。

太尴尬了，太尴尬了。

简直⽐⼤学刚开学时，错⼊男厕所还尴尬。

这⼀瞬间，我突然深刻领悟了什么叫最怕空⽓突然安静。

「咳咳！」我抓了抓脸：「床前明⽉光，疑似地上霜，举头往明⽉，低头思故乡。

」我摇头晃脑，作诗我不会，背诗我还是可以的吧。

对不起，李⽩⼤师，盗⽤⼀下你的作品。

李维安喝了⼝茶，忍俊不禁。

⼩书童看了我⼀眼，慢慢开⼝：「姑娘，你背李仙⼈的诗做什么？

」这本书不是架空背景吗？

咋还知道李⽩？

「才疏学浅，只能借诗仙的词句抒发胸中情感。

」……我决定闭嘴。

我和男主没有共同话题。

谁知道这些古⼈喜欢聊什么东西。

「玲玲！」包间的⻔突然被打开了，沈丞相带着⼏个侍卫⾛了进来，⾝后还跟着沈灵茹。

⼀看⻅我，沈灵茹⽴⻢扑了过来：「玲玲！终于找到你了！」我偷偷看了⼀眼李维安，他也正好朝我们的⽅向看来，想必是⼀眼就看到了⼥主，眼⾥闪过⼀丝惊讶之⾊。

「⾂参⻅四皇⼦！」沈丞相⼀眼认出了坐在对⾯的李维安：「⼩⼥年幼⽆知，如若有冲撞四皇⼦之处，还请四皇⼦多多担待。

」看⼩说的时候不觉得，如今现场看⻅⼀个年过四⼗的⼤叔毕恭毕敬地参拜⼗六岁的少年，感觉这画⾯真有点不和谐。

很明显，李维安⾮常习惯，脸上表情冷冷的，开⼝⼀股⼦⼤⼈腔调：「丞相多虑了。

令千⾦天真烂漫，还吟得⼀⾸好诗。

」这话听着怎么那么不对呢。

苏灵茹此时也注意到了李维安，两⼈眼神对上的⼀瞬间，我仿佛听到了噼⾥啪啦的电流声。

「天⾊已晚，不如让微⾂送四皇⼦回宫。

」我想到本应该发⽣的刺客⼀事，连忙说：「对对对！你看这⼤晚上的，多危险！让爹爹送你们回去吧！」沈丞相瞪了我⼀眼。

瞪我⼲吗！我是为了救命！李维安扫了我⼀眼，拱了拱⼿：「那劳烦丞相了。

」「难为四皇⼦了，要委屈你和⾂⼥挤同⼀辆⻢⻋了……」沈丞相难为情地开⼝。

「我可以⾛路！我可以⾛路！」看了看那个确实不太⼤的⻢⻋，我就不当⼀百⼋⼗⽡的⼤灯泡了，赶紧让男主⼥主多联络联络感情。

李维安意味不明地看了我⼀眼，接着便和苏灵茹进了⻢⻋，我和书童并肩⾛在⻢⻋两旁。

我突然意识到，我还真是个⼩姐的⾝⼦，丫鬟的命。

我觉得我应该已经搅和⻩了此次的书童刺杀事件，想到这⾥，我愉快地哼起了⼩曲⼉。

中秋节后，⽇⼦过得平平常常，天⽓渐渐转凉。

院⼦⾥有棵不知道什么名字的⼤树，⼀场秋⾬后，树上的叶⼦落了⼀地。

⾃中秋⽇后，沈灵茹便有事可忙了，开始学起了⼥红，以及⼀些⼤家闺秀的礼仪。

因为是养⼥的原因，我的院⼦⾥冷冷清清，居然连个贴⾝丫鬟也没有。

这我倒是早知道，⼩说⾥沈玲玲在沈府虽然没受到歧视虐待，但也过得不太如意。

沈丞相⼀直对她客客⽓⽓的，在吃穿⽤度⽅⾯也没亏待这原⼥配。

但其实这⼀⼤家⼦⼈，也没⼏个真待她如家⼈的。

真实在这样⽆⼈在意，⼜不能随意出⻔⾛动的地⽅⽣活了⼀两个⽉，我觉得⾃⼰快抑郁了。

这样想想，原⼥配在这样的环境下⻓⼤，也难免作天作地。

果然可恨之⼈，也有可怜之处。

这时我忽然想起，⾃⼰家楼下⼩区也有⼀棵⽼树，树⼲⽼粗了，⼀圈都抱不住那种。

⼩时候学骑⾃⾏⻋时，就是⽼爸护着我，绕着院⼦⾥的⽼树转圈圈。

我还能回家吗？

这个破地⽅，没⼈说话，没⼈陪，关键没有Wi-Fi！万幸的是，偶尔还能逛逛街。

去各种裁缝铺、⾸饰铺买买买，还是能舒缓⼀下抑郁的⼼情。

现在⾦钱是我唯⼀的精神⽀柱。

可是按照⼩说⾛向，这丞相府在李维安成为皇帝后，就会被毁。

我掰着⼿指头算了算，差不多还有5个年头。

丞相府倒台那天，我也因为之前各种欺负陷害沈灵茹，被捉去千⼑万剐了。

我现在是不可能因为陷害⼥主被李维安虐待了，但有可能直接跟着丞相府⼀起满⻔抄斩。

唉，我这既没⼥主光环，也不清楚结局⾛向的穿越之⼦，怕是能成功跑路就不错了。

想到这昏暗的前程，我有点郁闷。

我这刚带上钱袋，正打算出⻔散散⼼，⼀想到这⾥，想到以后说不定得跑路呢，⼜折回去，把钱袋⾥⼀半的钱倒出来，装进了⼩盒⼦⾥。

「⽼板，今个⼉，这套和这套包起来就可以了。

」我摸摸钱袋。

⽼板认出我是上次⾎拼他们铺⼦的⼈，赶紧招呼⼈给我看茶，⼜让⼈去给我包⾐服，还特意叮嘱不要弄皱了。

「⼩姐，咱们这⼉呀，新进了⼀批⾐裳，你可看看？

」还不等我说话呢，⽼板招招⼿，⼏个伙计就提了⼏件⾐服出来，确实好看。

我爱不释⼿地摸着其中⼀套，⽩底粉肩，轻柔曼妙，我喜欢。

「这个多少银⼦？

」⽼板笑⽽不语，伸出五个⼿指。

「五⼗两？

」我摸摸钱袋，有点囊中羞涩。

「五百两。

」⽼板悠悠报价。

我差点吓昏过去：「⽼板，你这五百两，抢劫啊？

不要了，不要了。

」我连连摆⼿。

「看您是常客，四百两怎么样？

」⽼板连忙拉住我。

我没再纠缠，提着买好的两件⾐服，准备⾛。

还没跨出店⻔，就有⼈挡住了我的去路。

看这⾐着和腰间的⽟佩，想必是这上京的某个王公贵族吧。

我忍不住抬眼看去，对上⼀双桃花眼。

这！这真是张极俊俏的脸。

我脑海⾥突然就想起⼀个⾮主流句⼦，这还真是有能装下星⾠⼤海的眼睛啊。

再仔细瞅瞅，脸蛋也⽣得极其俊俏，我真想⼤呼我可以！这要是放在21世纪，妥妥的顶流明星，光这双眼睛就不知道要电晕多少迷妹。

「这⾐服，我替这位⼩姐买了。

」等等，这霸道总裁的剧情怎么说来就来，我还没准备好呢！穿书的好处，就是⾝边美男环绕，虽然都是⼥主的，但过过眼瘾也不亏。

桃花眼，桃花眼，这眼前温润如⽟的公⼦哥，难不成就是作者笔下的⼆皇⼦李维权？

我眼尖瞅⻅那块⼆皇⼦特有的⽟佩，正在他腰间挂着，定是李维权⽆疑了。

说起来，这李维权也是个狠⼈，笑⾥藏⼑那种，皇位的有⼒竞争者，和李维安掐了整整5年，估计李维安当了皇帝后，应该会对他赶尽杀绝。

想到这，可能是因为同病相怜，我也不好意思花别⼈钱，连连摆⼿：「不⽤了，不⽤了，呵呵。

」李维权还是笑得似春⻛拂⾯，什么也没说，硬是把⾐服塞到我⼿⾥。

这……什么意思？

原⽂⾥，李维权也是⼥主沈灵茹的脑残粉，也不待⻅⼥配，也就是我就对了。

我记得⼩说⾥，这位还总是温柔地威胁⼥配：「你若再动她⼀分⼀毫，我定将你挫⻣扬灰。

」啧啧啧，瞧瞧这霸道总裁般的⾔论。

按⼩说发展套路，我们俩现在是不应该遇⻅的啊，难道是那晚救了书童后的蝴蝶效应？

「这⾐服也不是⽩送你的，⼩姑娘。

」李维权⻅我傻站在原地，开⼝道：「拜托你把这封书信交给你姐姐。

」这下我明⽩了，合着给我买⾐服，是为了让我帮着传递情书呢。

想到这⼉，我也就不客⽓地接过了⾐服：「没问题，交给我吧。

」我接过信，放好。

「真是个好孩⼦。

」此时的⼆皇⼦李维权已然⼗⼋，⽐起李维安稍显稚⽓的脸，⼆皇⼦颇有点少年⽼成的感觉。

我本来也有⼆⼗岁来着，现在虽说穿到了个⼗三岁的⼩⼥孩⾝上，但被叫⼩孩⼦，还真有点害臊。

待我回过神来，李维权已经离去，留给我⼀个轻飘飘的背影。

这个沈灵茹真是的，跟着男⼆其实也挺好，虽然⼿段狠了点，但在⼩说⾥，对⼥主那可真是掏⼼掏肺啊，每次⼥主被男主整得半死不活时，都是男⼆在悉⼼照料。

我将信交给沈灵茹的时候，正在吃蜜饯，含含糊糊跟她讲，这是⼆皇⼦给她的。

她狐疑地看了我⼏眼，我假装没看到，继续吃我的蜜饯。

我必须要明哲保⾝，坚决和男主⼥主甚⾄男⼆划清界限。

不知道是不是没有⼥主光环，⾄此到⼗⼆⽉底，我都没有碰到过李维权和李维安，只是断断续续从下⼈的⼋卦⾥听到⼥主和这两⼈的消息。

例如，李维安约了⼩姐骑⻢作乐，李维权请了⼩姐渔⾈唱晚。

再例如，李维权送了⼩姐⼀盒珠宝⾸饰，李维安送了两箱锦罗绸缎。

再再譬如，两兄弟为了⼩姐⼤打出⼿。

我每⽇听着，发现⽆论到哪⼉，⼋卦都是最有意思的精神⻝粮。

到了年底，帝后于宫中宴请⽂武百官及其家眷。

我虽然是养⼥，但总归是这相府的⼀份⼦，也跟着沈丞相、沈灵昌和沈灵茹⼀起进宫去赴宴。

这宫宴确实不同凡响，但和我的螺蛳粉、⿇辣烫⽐起来，还是差远了。

朝廷命官带着⻓⼦⻓⼥，坐在靠帝后⽐较近的位置，我作为养⼥，和其他庶⼦们坐在犄⻆旮旯处。

我不觉得有任何不快，在这样⽆⼈关注的⻆落⾥，不⽤注意任何宫中礼仪，躲在⻆落⾥⼤快朵颐也蛮⾃在。

就在我正努⼒啃着⼀块猪蹄的时候，突然听到有⼈在窃笑。

我恶狠狠地瞪过去，发现笑声的发出者是个⼗五六岁模样的少年。

⻓得虽然不如俩皇⼦那般璀璨夺⽬吧，但也是⼩帅哥⼀个呀。

想到这，我放下猪蹄，对他微微⼀笑。

钱要花，帅哥也要泡！⼥主的男⼈动不得，这其他的⼩帅哥总⾏吧！「⼩帅哥，你叫什么名字呀？

」「邵晋。

」他低头微微⼀笑，我觉得我可以！「沈⼩姐吧？

早听闻沈家⼤⼩姐貌美⽆双，⼆⼩姐天真烂漫，今⽇⼀⻅果然如此。

」邵晋拱⼿说道。

「我爹爹是礼部尚书。

」邵晋继续说道：「我也不是什么嫡⼦，不知道沈⼆⼩姐是否嫌弃在下……能否有幸做个朋友？

」「不嫌弃，不嫌弃……哈哈哈！」我脸都要笑烂了，像捡到宝⼀般，这⼏个⽉真是憋死我了，帅哥泡不成，多交个朋友也不错啊。

我看邵晋就不错，和剧情没⼀点关系，也不⽤担⼼卷⼊什么狗⾎权谋。

我正准备拉⼀下邵晋兄的⼩⼿，增加⼀下友谊，突然间，我的咸猪⼿就被拦在了半空。

抓着我⼿腕的⼿指节根根分明，有点好看。

邵晋发出有点呆滞的声⾳：「⼆皇⼦……」我⼀抬头，⼜对上那双桃花眼。

「跟我⾛。

」美⾊误事⼉啊！我莫名其妙就被李维权拉出了正厅，对上那双桃花眼，我就把邵晋忘得⼀⼲⼆净了。

李维权拽着我的⼿腕，绕了⼏个弯，⾛到⼀僻静处。

随后他伸出⼿，⼿⾥捧着⼀个⼩⼩的⽊质盒⼦，⾥⾯装着⼀朵⼲了的⼩⽩花：「这个给你。

」什么意思？

没有主⻆光环的我，只配拥有⼲花吗？

当然我是不敢直接怼的，表⾯笑嘻嘻地回复道：「多谢⼆皇⼦殿下。

」我接过来，仔细瞧瞧，还挺别致的。

「这是什么花？

看起来⼩⼩⼀朵，还真可爱。

」我假装很开⼼⼀样。

「是啊，真可爱。

」李维权看我很喜欢的样⼦，满意地点点头。

「这是黛尾，五年⼀次的花期。

最近刚好有公务外出，恰好碰到这开花期，随⼿摘了⼀朵做成⼲花送给你。

」「⼆皇⼦殿下，有⼼了。

」虽然我更想要你腰间的⽟佩！⼀看就价值不菲的样⼦。

「想要这个？

」李维权看我眼睛⼀眨不眨地盯着那块通透的⽟佩：「你眼睛就快⻓在上⾯了，玲玲。

」他轻笑。

我狗腿⼦⼀般狂点头，忽然⼜意识到，这样明⽬张胆索要皇⼦的⽟佩好像有点不妥，好像有点⼉太蹬鼻⼦上脸，⼜把头摇成了拨浪⿎。

李维权这会⼉真是忍不住了，爽朗地笑出了声⾳。

接着他解下腰间的⽟佩，半跪着准备替我系在腰上。

⾮常罗曼蒂克的⼀幕，可我觉得我简直在玩命。

这要是被谁看到了，我很可能还没⾛到⼩说⼤结局，就翘辫⼦了。

「⽇后，就我名字就好。

」「好啊！李维权……」我觉得我⼜在试探笑⾯虎的底线，赶紧⼜加了⼀句：「哥哥。

」李维权⾝体⼀怔，估计被恶⼼到了，但也没说什么。

「⾏了，回去吧。

」李维权顶着⼀双桃花眼，⽬光柔不⻅底，温柔地拍拍我的背。

我有点昏头昏脑地回到席间，邵晋凑过来问我⼆皇⼦叫我做甚，我都还没来得及回答，他⼀眼就看到我腰间多出来块通透的⽟佩，噤声低问：「这是⼆皇⼦给你的？

」表情略显惊讶。

我摸了摸腰间的⽟佩，温润的触感从指尖传来。

「怎么了？

」我有点莫名其妙。

「男⼥……之间的定情信物便是男送腰间配⽟，⼥送⼿绣⾹包。

你……你这是和⼆皇⼦定情了吗？

」我听这话时，刚好喝了⼀⼝茶，⼀下⼦全喷了出来。

什么？

什么⻤？

我哪知道有这茬，我只是单纯贪财⽽已。

但是真是细思极恐，李维权还真是我要就给了，他不会以为我要来定情的吧？

这给我⽟佩，他⼼⾥⼜是怎么想的呢？

我这⼼⾥这么想着，眼神也不⾃主就飘到了坐于前排的李维权那⾥。

他眼眉含笑，和周边的世家公⼦哥们说着什么，眼神貌似不经意般，若有似⽆地扫过沈灵茹⼏眼。

其实这⼤殿⾥，停留在沈灵茹⾝上的眼神，⼜何⽌是李维安、李维权呢，其余皇⼦甚⾄是其余在场的公⼦哥们，⼼下都对她出众的外貌惊艳着吧。

「这就是⼥主光环，⾛到哪⼉都是⼈群⾥最出众的。

」邵晋看我眼神望向沈灵茹，虽然对我说的话⼀知半解，还是开⼝道：「灵茹⼩姐确实美的不可⽅物，但是，但是……」他涨红了脸，吞吞吐吐地说：「我觉得玲玲⼩姐更⽣动可爱⼀些才是。

」我撇撇嘴。

就是没那么好看呗，说得那么委婉。

古⼈说话就喜欢⼭路⼗⼋弯。

我先前不知道这⽟佩的各种⼲系，现在知道了，那么就要找机会还给李维权了。

这酒宴的后半段，帝后乃⾄其余⼤⾂们都已离场，说是给⼩辈们留些时间，互相交流⼀下。

嗯……这也是⼀场古代⼤型名⻔社交现场。

我找到坐在⼈群之间的李维权。

「⾂⼥⻅过⼆皇⼦殿下，不知⼆皇⼦能否借⼀步说话？

」我学着古⼈的样⼦，拿腔拿调。

李维权没作声，但还是笑意盈盈地看着我，跟我⾛到⼀旁。

我赶紧把⽟佩奉上。

「这⽟佩请收回吧。

」「送出去的东西岂有收回之理？

」「⾂⼥之前不懂事，并不知晓这⽟佩的重要性。

」李维权看我的眼神越发复杂。

「也罢。

」李维权接过⽟佩，重新挂回腰间。

不远处，李维安和沈灵茹正打得⽕热。

我瞅瞅李维权，他掩去了嘴⻆的笑容。

这个⼈，我实在弄不清楚他到底在想什么。

「⼆皇⼦，不必伤⼼。

这不是因为⼆皇⼦不好，只是这……四皇⼦和我家姐姐羁绊更深。

」做个好⼈，到处刷好感总是没错的。

好感值满，⽇后翻船也不会太惨。

「哦？

我怎么就没机会了？

」李维权饶有兴味地问我。

我在⼼⾥翻了个⽩眼，实在是不忍⼼告诉他，你不仅没机会了，还会成为万年备胎。

不久之后，皇帝会⽴储，会封王，沈灵茹会嫁给李维安。

⽽你，李维权，江⼭美⼈⽆⼀在⼿。

不同于看⼩说时的感受，如今，看着李维权活⽣⽣站在我⾯前，⾯⾊⽣动地追问我他还有没有机会，我竟语塞，⽆⾔以对。

「⼆哥，快过来！」⼀个⼗三四岁的男孩⼤声唤着李维权：「哈哈哈哈哈，七弟第⼀次喝酒，模样笑……笑死我啦！」男孩⼀⼿捂着肚⼦，⼀⼿把桌⼦拍得啪啪作响，仿佛看到了天底下最好玩的事情。

⻅我⽬不转睛盯着那个男孩⼦，李维权开⼝道：「那是我六弟。

」此时，他眼底竟然也浮现出暖意，这是我第⼀次⻅他不同于平⽇那些⼝蜜腹剑的微笑。

「玲玲，失陪了。

」李维权朝我笑笑以表歉意，然后⼜快步⾛向了那闹作⼀团的皇⼦旁。

不知何时，李维安也加⼊了他们。

他们有⼈劝⽼七不要再喝了，有⼈⼤呼没事没事，还有⼈哈哈⼤笑。

然后不知怎的，互相⼜开始了把酒⾔欢，好不快活。

我站在⼀旁有点恍然，⻅惯了⼩说⾥所写的为了皇位⼿⾜相残的场⾯，真实地⻅到这么和谐的兄弟欢笑场⾯，让我觉得⽣了⼀种不真实感。

其实他们也是⼀群年少轻狂的少年，谁不想⽆忧⽆虑地⾛完这⼀⽣呢，只是⽣在这帝王家，有多少⽆奈，被迫学着前⾏。

「他们感情可真好。

」沈灵茹⾛到我旁边，握住了我的⼿。

我低头，鼻⼦有点发酸，眼泪就要溢出来。

不知道是为着帝王家的⽆奈，还是因在这异世的孤独。

「是啊，真好。

」可是没什么是永恒的，世事如此，⼈⼼更是如此。

那⽇宫宴后，我也跟着相府的⼈去了很多其他世家官宦的宴会，看来过年到处⾛动的确是中华⺠族⾃古以来的优良传统。

在有些宴会上，也能遇到李维权或是李维安，但这些宴会上却再也不⻅那⽇新年宫宴上少年动容的微笑，那种因为开⼼⽽发⾃内⼼的微笑。

李维安还是那样脸⾊淡漠，李维权依旧春⻛拂⾯，都那么让⼈猜不透，让⼈⽣出疏离感。

偶尔看向我和沈灵茹这边时，他俩的眼⾥会挂上⼀丝难喻的柔情。

沈灵茹也会因为两⼈的注视，微微红了脸，连着⽿朵也红了，我坐在⼀旁竟然觉得怪可爱的。

我有时也会碰到邵晋，他会偷偷朝我打⼿势，然后我俩就会中途逃离席间，在院⼦⾥瞎溜达。

邵晋不是⻓⼦，我是个⼗三岁⽆⾜轻重的养⼥，根本就没⼈注意到我俩中途的消失。

邵晋是个挺有意思的⼈，我们会在别⼈的假⼭上偷偷刻上到此⼀游。

他会给我讲那些他在戏班⼦看的戏和说书先⽣讲的故事，有些故事爱得委婉，有些英雄做得荡⽓回肠。

我⼀定是远离⽹络太久，竟然不觉得腻烦。

相府办宴会时，虽然不如皇宫那般声势浩⼤，但帝后乃⾄太后也派⼈送了⼏箱⼤礼。

⼏位相对年⻓的皇⼦也悉数到场，李维安、李维权还有沈丞相就在堂上开始谈论国家⼤事，譬如江南的⽔灾，西边的蛮夷。

我不如沈灵茹那般，能坐在这些⼈旁边听⼀整个下午，我只要听⻅那些⼦乎者也，就昏昏欲睡。

邵晋跟我⼀样，胸⽆⼤志，我俩默契地对视⼀眼，然后就⼜偷偷溜出了⼤堂。

「我就算了，你⼀个官宦之⼦，要不要这么⽆⼤志啊。

」我忍不住挖苦他。

「哈哈，谁说我⽆⼤志？

我的志向不在那朝堂上罢了。

」邵晋并不恼，揉揉我的脑袋，继续道：「再等个⼀两年，我便南下江南，近湖开⼀家酒楼，整⽇的呀，就听那醉⼈的⼩曲⼉，听那先⽣的评书，观察那来来往往在我酒楼停留的江湖之⼈。

」邵晋闭着眼，把这酒楼之景描述的绘声绘⾊。

「为什么是江南啊？

」我忍不住问：「上京不好吗？

」邵晋敲了敲我的脑袋，看我的眼神似乎在说你懂个屁啊。

「江南的美⼈可⽐上京的有味道多了！」我忍不住在⼼⾥翻个⽩眼，好⾊之徒！「那你到时候记得稍上我⼀起啊，我在这上京早就待腻味了，咱们⼀起南下做⽣意。

」「你莫不是要跟我私奔呀？

」邵晋挑眉逗趣道。

我还没出声，他⼜说道：「不过也⽆妨，等你及笄之时，我便来相府求亲。

咱们名正⾔顺去江南。

不过就怕呀，你现在还是个⼩丫头⽚⼦，⻓⼤了这话就不算话了。

」「你要跟谁求亲？

」李维安冷冷的声⾳从我背后传来，吓得我打了⼀个颤。

毕竟这原主是喜欢李维安这⼤冰坨⼦的，还是捂不热的那种，我⼀瞬间竟然有⼀种被捉奸的感觉。

邵晋也显然被吓了⼀跳，连忙拱⼿⾏了礼。

我和邵晋在⼀块⼉时，就⾃在多了，不⽤在乎这些个繁⽂缛节。

我也跟着给李维安⾏了礼。

「回四皇⼦，⾂这是在跟沈⼩姐求亲。

」「你想跟他成亲？

」李维安语⽓不善，继续咄咄逼⼈地说：「你才多⼤，就想着嫁⼈了？

」我听出这语⽓不对劲，也不敢直接怼回去，⽣怕惹怒了他，把我抓去喂狗。

毕竟这是连⼼爱的⼥⼈也敢鞭笞的狼⼈。

不过这四皇⼦也管得太宽了吧，还不允许我有⼏个追求者吗，忍不住在⼼⾥翻了个⼤⽩眼。

「四皇⼦，我的婚事⾃然是应该由家⽗做主，且⼩⼥⼦⾃知不如家姐花容⽉貌，⾃然是得早做打算。

」李维安没说话，只是眼睛瞪得圆圆的，看着我。

他本来眼睛就⼤，这么瞪着我怪吓⼈的。

我不禁缩了脖⼦。

我本以为他要反驳我，结果什么都不说，就甩了袖⼦⾛了。

被李维安这么⼀搞，我也忽然没了好⼼情，直接招呼了邵晋回宴席。

邵晋好像欲⾔⼜⽌，但⻅我表情不太好，也没再多说什么。

⼆⽉末的时候，刚刚过完年的⽇⼦⼜恢复了清闲。

不过我院⼦⾥突然多了两个丫鬟，说是调来服侍我的。

后来我才知道，是沈灵茹告诉沈相我这院⼦冷冷清清的，增加点⼈⽓总是好的，沈相这才⼜给调来了两⼈。

这俩丫鬟⼀个叫⼩⾬，⼀个叫⼩云。

我特别开⼼，可以凑⼀桌⽃地主了。

闲来⽆事，还可以跟她们吹吹⽜。

「⼩姐，你每⽇念叨的Wiﬁ是什么呀？

」⼩云总是会问我各种问题。

⼩⾬⼀般只是在⼀旁默默听着。

「唉，跟你说了你也不懂。

这个破地⽅，什么都没有！」我⾃⼰做了⼀副扑克牌，没事好搞搞赌博。

「⼀对三！」⼩云⼜拿了⼀对三来压我的⼀对⼆。

「唉！给你讲了多少遍了，⼀对⼆是所有对⼦⾥最⼤的！」这丫头看起来挺机灵，怎么脑⼦这么不好使。

「⼩姐，我⼜忘记三带⼀是怎么回事了。

」⼩⾬开⼝。

我崩溃。

直到开春之时，⼩云和⼩⾬终于能在⽃地主上和我⼤战三百回合了。

开春之后，世家贵胄们的⼤型社交活动⼜要开始了。

⾸当其冲就是四⽉初的狩猎，就在上京的皇家园林之中。

我本来想装病不去，我⼀个现代⼈，⼜不会拉⼸射箭的，连⻢都不会骑，去了不是丢⼈现眼吗。

但是沈灵茹⼀直求我和她⼀起去，说什么我们只⽤坐在场边观摩就⾏了。

我内⼼翻个⽩眼，我得多⽆聊啊，⼜不像沈灵茹有⼼上⼈可以看。

不过沈灵茹也是契⽽不舍，后来我终于烦了，答应和她⼀起去。

反正正式的⼩说故事线也要等到她嫁给李维安才开始，我现在去看看，应该也没什么性命之忧。

然⽽，我真是太天真了。

到了狩猎场，我瞧⻅邵晋也在，连忙热情地跟他打招呼，他却突然疏离起来。

搞得我有点尴尬。

怎么回事啊？

难道是因为求亲之事，我没有答复？

不⾄于这么⼩⽓吧。

因为要先去⻅过皇帝皇后，我⼼想着等下找来邵晋问问缘由。

场边有搭了台⼦和棚⼦供随⾏的妃嫔，还有世家官宦⼩姐休息观摩之⽤。

我瞅了⼀圈没瞧⻅邵晋过来，⼼⾥有点疑惑，这⼈不是不善骑⻢狩猎吗？

难道也要随⾏和皇⼦们⼀起狩猎？

但想想⼜觉得，毕竟是⾂⼦，皇⼦要求了还是要上的。

果不其然，在狩猎出发处，我看到英装待发的李维安和李维权，还有⾝⼦稍显单薄的邵晋。

这样对⽐，太残忍了吧。

这男主和男⼆不管往哪⼉⼀杵，都显得周遭的⼀切黯然⽆光。

我本来觉得邵晋⻓得也算翩翩公⼦，但和这两⼈⼀⽐，差得，嗯，有点多。

我忍不住偷偷拿眼瞧了瞧我⾝边美⼈如画的沈灵茹，难道我和她在⼀起，对⽐也这么明显吗？

我不禁往远处挪了挪，⼼⾥忍不住腹诽，我怎么没有穿成那种红颜祸⽔般的⼥配呀，唉，惨。

李维安和李维权也⼀个劲地往这⾥瞅，明显得连皇帝皇后都忍不住朝我们这个⽅向望过来。

我赶紧低着头把距离拉开了，你们⼉⼦看的可不是我，⽽是我旁边这位⼤美⼈⼉。

狩猎开始的⿎声把⼤家的视线再次拉回到狩猎场上，⼏位皇⼦都想着多猎些东西，好在皇帝⾯前显显本事。

「⽗皇且慢！」⼀个⾐着戎装的妙龄⼥⼦突然出声，然后便俯⾸跪在帝后⾯前。

皇帝⽰意停了⿎声，远处刚准备开始的⼏⼈也不明所以地停下了动作。

「⼉⾂⾃幼也学骑⻢射箭，这次便想和皇兄们⼀起狩猎。

」这想必是哪位不拘⼩节的公主。

「好啊！好啊！不愧是朕的⼥⼉！」皇帝不恼反⽽很开⼼，急忙让属下备⻢，取来⼸给这位公主。

末了，皇帝似乎⼜想起什么，看向我们这边，我⼼⾥⼤叫⼀声糟糕。

「就让沈相的两位千⾦跟随公主⼀起上狩猎场吧，⼥孩⼦家家也好做个伴⼉。

沈相放⼼，这皇家院林⾥没什么凶猛野兽，不过⼀些放养的麋⿅、⽩兔罢了。

」皇帝都这么说了，沈丞相也不好推迟，只得也让⼈为我们备了⻢，好跟随公主们⼀起上狩猎场。

我不会骑⻢呀！还好随从牵过来给我的⻢体型并不⼤，栗⾊的，还有点可爱。

随从说这⻢是我这原⾝之前经常骑的，这让我稍微安⼼了点，⾄少这⻢不会因为认⽣踢我⼀脚。

我⼩⼼翼翼地先摸上⻢脖⼦，这⻢好像认出了原主，表现得还蛮亲昵。

随从在⼀旁扶着我上了⻢。

上⻢的⼀瞬间，看着离地的⾼度，我觉得我真是⼼⼤。

这要是摔下去，嗑到脑袋，是真的会死⼈的！我⼼⼀横，学着电视剧⾥的样⼦，轻轻夹了夹⻢肚⼦，然后⻢⼉便缓缓⾛了起来。

我努⼒保持着平衡，不知道是我天赋异禀，还是原⾝有着肌⾁记忆，⾛了⼀段后，除了屁股有点痛以外，并没有别的什么事发⽣。

我就这样莫名其妙跟在公主后⾯，成了狩猎⼩组的⼀员，李维安和李维权⻜快地瞥了我⼀眼，便担⼼地去瞧沈灵茹了。

我来不及多想，⼀⾏⼈听到⿎声，便⼤喊⼀声「驾」，接着⻢⼉就向着⼩树林疾驰⽽去。

我的⻢可能受了旁边⻢⼉的影响，也跟着疾驰起来，吓得我差点⼤叫⼀声妈妈。

我紧紧抓住⼿⾥的缰绳，把腰弯得低了些，以保持平衡。

四⽉的⻛还是刺⼈的，跟着⼈群进了树林后，⼤家便四散开来。

要命的是，我在这个时候迷路了，⽽且我的⻢还在疾驰。

怎么停啊！我学着电视剧⾥的样⼦，⼤叫⼀声「吁⸺」，惊得林中群⻦⻜起，⻢⼉却并没有减速。

我彻底慌了，不是吧……我的结局不会是坠⻢⽽亡……吧……我还没来得及好好泡⼀下古代帅哥呢……「你是傻⼦吗？

」眼泪婆娑中，我看⻅李维安骑着他的⻢追了过来。

我也不管形象了，眼泪哗啦啦涌了出来，估计还有鼻涕。

「李维安，你……你快点救我……呜呜呜……我要死了……呜呜呜，你快叫⻢停下来。

」忽然感觉有⼈从背后搂住了我的腰，然后⼀⽤⼒把我从⻢上捞了过来，接着我的头撞进了⼀个软软的怀⾥，我本能抱住了这救命稻草。

待我慢慢睁开眼才发现，我正横坐在李维安的⻢匹上，双⼿搂着他的脖⼦。

他⼀只⼿握着缰绳，⼀只⼿紧揽着我的腰。

我⼏乎能听到他咚咚的⼼跳声，闻到他⾝上好闻的味道，⼀瞬间我有点绷不住，感觉从脖⼦红到了⽿朵根。

但我也不敢撒⼿。

我觉着，这味道要把我的脑袋都熏晕掉了。

李维安放慢了⻢的速度，然后才幽幽开⼝：「你这样挂在我⾝上，我怎么打猎啊。

」我连忙放开⼿，差点⼀个后⼼不稳摔下⻢去，幸好李维安紧了紧环着我腰的⼿。

「抱着！」李维安⼝⽓有点微怒，我不敢像之前那样圈着他的脖⼦，就伸⼿抓了他胸前的⾐服，这才发现我好像还蹭了点鼻涕在他⾐服上，太丢⼈了。

李维安突然停了⻢，⼀把拎起我扔到⻢后，我悬空来了个⼀百⼋⼗度旋转，然后稳稳落在了他⾝后，惊得我都还没来得及反应。

「抓紧了！摔下去我可不管。

」我赶紧从背后环抱住他的腰，这时候还是⼩命⽐较重要。

李维安⾝体微微⼀怔，我以为他要呵斥我松⼿，结果他什么也没说，就⼜开始骑着⻢在树林⾥闲逛。

「看你平⽇⾥那么伶⽛俐⻮，怎么也会掉眼泪花⼉？

」李维安没来由地问了⼀句。

「这是⽣理反应！不是我要哭的！」「哼。

」李维安不以为然地哼了⼀声。

我刚准备继续反驳他⼏句，⽿边忽然唰地⼀声，随后便觉着右背连着右胸⼀阵巨痛，低头看时，才发现右胸处已然开出了⼀⽚⾎红的花。

这⼀痛让我忽然没了⼒⽓，急急就要坠下⻢去。

我瞧⻅李维安伸出⼿来拉我，脸上带着⼏分不可置信和⼼疼。

他拉住我，让我没能坠下⻢，可是真的太痛了，痛得我意识也渐渐不清晰起来，我似乎都看不清李维安的脸了。

「完了……我要回去了……」紧接着⼤脑⼀⽚空⽩，我就什么都不知道了。

我再次醒来时，是在宫⾥。

偌⼤的宫殿⾥，只有我躺在⼀张巨⼤的床上，寂静得要命，都能听得⻅⻔外轻微的⻛声。

我感到右胸的位置还在隐隐作痛，⼝也渴得厉害，想翻⾝起来倒杯⽔喝，谁知⾝体⼀软，摔下了床。

⻔外似乎有⼈听到了响动，推⻔进来。

「⼩姐！」⻅我摔倒在地，⼩云和⼩⾬赶紧过来把我扶到床上。

我张了张嘴，但却发不出任何声⾳。

⼜试了⼀次，才艰难地吐出了⼀个⽔字。

⼩云⽴刻会意，取了桌边的⽔来喂我，⼩⾬也出去请太医来为我诊脉。

我听⼩云讲，那⽇在狩猎场我右边中了⼀箭，之后便不省⼈事。

是李维安⽴即送我回宫，⼜请了太医来诊治。

万幸的是，射箭之⼈⼒道不⼤，⼜或是隔得太远，没有射穿我的⾝体，让我捡回⼀条⼩命。

「⼩姐。

」⼩云掉了眼泪：「太医说，若是这箭势头再猛些，穿透了⼩姐的⾝体，就救不回来了！」「可有抓到射箭之⼈啊？

」这箭来得太蹊跷。

李维安从⼩便在这宫⽃权谋中⻓⼤，若这⼀箭指向他，是有⼈想刺杀他，也不奇怪。

但在这皇家院林之中⾏刺皇⼦，就算成了，想全⾝⽽退地逃⾛也难之⼜难，这刺客胆⼦得多⼤啊。

⼜加上还恰好被我给挡了，这刺客到底是眼神不好还是脑⼦不好？

「奴婢也不太清楚。

」⼩云顿了顿⼜说：「但……奴婢听说……这箭……是狩猎场统⼀⽤的。

」我⼼头⼀惊。

若刺杀⽬标是李维安，⽤狩猎场⾥的箭更是没有道理了。

难道⽬标是我？

可是我只是个⼥配啊！就算是忌惮李维安和相府联⼿，也不应该刺杀我这个养⼥啊。

⽽且我这原主年纪轻轻的，也不⼤可能和谁结仇吧？

「玲玲！你醒啦！」和太医⼀起来的还有李维权，话⾥有掩不住的惊喜。

太医替我把脉之后，摸摸胡⼦，笑着对我说：「没事了，没事了，⼩姑娘。

」继⽽转头看向李维权，「回禀⼆皇⼦，沈⼩姐已⽆性命之忧，只需⼏⽅药调理⼀下，好好休息数⽇。

」李维权点点头，便让太医退下了，还吩咐⼩云和⼩⾬去领了药⽅⼦熬药。

这宫殿⾥只剩下我和李维权。

李维权坐在床沿边，眼神直勾勾地盯着我，看得我⼼⾥⽑⽑的，这时我才发现，我这右边肩膀因为伤⼝包扎的原因，啥也没穿，刚刚太医检查完也没有替我盖好被⼦，这会⼉⽩花花⼀⽚露在外⾯。

我尴尬地扯了扯被⼦，脸⼀下涨得通红。

「⼆皇⼦，咳咳，这贼⼈可抓住了？

」我尴尬地开⼝。

李维权看着我的脸，叹了⼝⽓，敛了笑容，坐在床边，轻轻⼀下⼀下地抚摸我的头发。

「抓到了。

玲玲，你不⽤担⼼这些事。

你只管开⼼就好了。

」李维权顿了顿，⼜提到，「上次，不是让你私下不要叫我⼆皇⼦了吗？

」「那应该叫你什么？

我怕被旁⼈听了去，皇帝要抓我去砍头。

」李维权弯了弯嘴⻆，看起来⼼情舒畅了很多。

「还有⼒⽓嘴贫，看来是没⼤碍了。

」李维权仔细思考了⼀会⼉，⼜说道：「李维权，维权，你怎么喜欢怎么叫。

」「真的？

不会治我的罪？

」李维权像是听了什么好笑的事情，眼睛都眯了起来：「你这个不懂规矩的傻丫头，真要想治你罪，早死了千⼋百会了。

」他这么说，我不置可否。

但也不能怪我呀，毕竟我初来乍到。

「我多久能回沈府啊？

」这⼀直在这宫⾥待着也不是个事⼉。

「等你伤好，就送你回去。

听话。

」⾏吧，既然李维权都这样说了，那我就暂时先在这宫中住⼀⼩段吧。

不知道为何，我这⼼⾥总是隐隐有些不安，太阳⽳突突地跳着，隐约觉得李维权并不想让我知道太多关于这⼀箭的事情。

我本以为在这宫中住上些⽇⼦，便可以回相府了。

但李维权以我的伤没有好为由，硬⽣⽣让我在宫中待到了七⽉初夏。

宫⾥⽐相府还难玩。

在相府时，我⾄少⾃由⾃在，时不时出⻔逛会⼉街，还挺快乐的。

在这宫⾥，没⼈来看我的话，我就只能待在这冷冰冰的宫殿⾥，啥也⼲不了。

毕竟是在皇宫内，李维权告诫我不要到处乱跑。

头⼏个星期，我和⼩云⼩⾬做了副扑克牌，昏天⿊地地⽃地主，也就熬过去了。

但后来，我唯⼀的娱乐活动就变成了坐在这宫殿⼤⻔⼝，看来来往往、匆匆经过的丫鬟太监。

我现在终于能体会电视剧⾥那些失宠妃嫔的怨念了，在这深宫⾥，也没啥娱乐活动，除了争宠还能⼲啥呢。

每⽇也就是这样，在这皇宫⾥转转，期待着皇帝来⾃⼰宫殿看上⼀眼吧。

正因为如此，李维权每次带着德来居的糕点来看我的时候，我都特开⼼。

其实他⼈来不来没关系，这糕点到了就可以了。

这破古代什么都破，但是我敢打赌这德来居的糕点放到现代也是妥妥的⽹红，⽐喜茶还要红的⽹红。

「你过完年也⼗四了，怎么还是个⼩孩⼦样。

」李维权每次看我吃得狼吞虎咽，都会⽆可奈何地笑着批评我。

我边吃边想，我要是告诉他其实我都⼆⼗了，会不会吓死他。

「怎么其他⼈都不来看看我啊？

」这么久了，怎么着我也是相府养⼥吧，⾯⼦上总得过得去才⾏啊。

「你想谁来看你？

那个要向你求亲的邵晋？

」李维权依旧笑着，但我⽴刻感到后背发凉，不敢作声，默默低头吃糕点。

李维权⻅我不说话，忽然⽤⼿捏住了我的下巴，让我不得不抬起头看着他，然后幽幽地问：「还是说，你想⻅我的四弟？

」我被⽓得⽆语！我就随便⼀问，压根没想这么多，他现在这么⼀搞，我下巴倒是不痛了，但是嘴⾥包了⼀块刚咬的糕点，我是嚼还是不嚼呢……这⼀嚼吧，好像有点破坏这种霸道皇⼦的⽓氛，不过这不嚼吧……管他呢……我⼜不是在演戏。

在当时⾮常微妙的⽓氛下，我快速地嚼了嚼，吞下时发出咕咚⼀声，搞得我有点不好意思。

我赶紧冲李维权笑笑，不好意思哦，破坏了你的氛围。

李维权眼眸闪烁了⼀下，忽地⽤指腹抚摸了⼀下我的唇瓣，然后⼜快速收了⼿，背过⾝去。

「你⼲吗啊？

」我莫名其妙。

「李维安和沈府的⼈都很忙，邵晋也许……能来看看你。

」半晌李维权撂下这句话，就拂袖⾛了。

我留在原地想了半天，唉？

他怎么知道邵晋向我求亲这事⼉？

邵晋这⼩⼦嘴可真⼤，我还没说答应不答应呢，他⼀天天就到处招摇，等他来了看我不好好收拾他。

我恶狠狠地吃下了最后⼀块糕点。

果不其然，第⼆天，邵晋就来找我了。

「你丫可算来了！」我张⽛舞⽖地跑过去揪住邵晋：「你到底都跟谁说了求亲的事⼉啊？

怎么全世界都知道啦？

」邵晋不似往常那般哈哈⼤笑，只是抿嘴深深看了我⼀眼，开⼝道：「那你答应吗？

」我松开了揪住邵晋⾐领的⼿，本能地退后了⼏步。

他这般认真地问我，让我不知如何作答。

在这个世界结婚吗？

我没想过，我只想安安⼼⼼活下去。

可是，我还能回去吗？

「邵晋，我没有考虑过这件事情，也不能给你任何承诺。

如若你有了喜欢的姑娘，就和她成亲吧。

」邵晋看我认真严肃的模样，忽然哈哈⼤笑：「玲玲，看你平⽇那么机灵，怎么被我骗住了？

谁要娶你啊？

上京城想嫁给我的⼤家闺秀都排到西城⻔去了。

」我⼀愣，然后附和道：「那是那是。

」「你中箭那⽇，四皇⼦⼀直将你抱到这宫中，⼀刻都没撒⼿。

」邵晋在桌边坐下，继续说道：「咱们玲玲好福⽓呀。

」他敢撒⼿吗？

说不定我这⼀箭都是为他受的呢！「那是他有良⼼！」提到那⽇的事情，我⼜问道，「那刺客究竟是谁啊？

」邵晋表情稍微有点不⾃然，但还是开⼝说道：「并不是刺客，是随⾏的赵⼤⼈的⼩⼉⼦，误放了箭。

」「那……他现在……」「死了。

」邵晋微微闭了闭眼。

「你知道怎么死的吗？

」邵晋再次睁开眼睛时，凌厉地看向我。

此时的邵晋没有⼀点⼉那个曾给我讲故事的少年的影⼦。

「皇帝本只是罢免了赵⼤⼈的官职，欲关押他⼩⼉⼦⼏⽇。

可是他⼩⼉⼦却……在天牢⾥⾃杀了。

」邵晋顿了顿，接着说：「玲玲，你知道吗？

他⼩⼉⼦也就和你⼀样⼤。

」我惊讶得说不出⼀句话，只是愣愣地⽴在原地。

那个赵⼤⼈的⼩⼉⼦，我记得。

在沈相府的家宴上，还问我讨糖吃，我不给，还跟我急眼。

这皇家到底是⽆情之⼈，那样乖的⼩孩⼉，莫不是做了谁的替罪⽺吧。

「玲玲，我……⾛了。

」邵晋说完这句便出了宫殿，我⻅他背影顿在宫⻔⼝良久，随后才缓缓踱步离去。

七⽉底，李维权派⼈把我送回了相府。

到沈相府时，正好遇上⼀场阵⾬，下得哗哗作响。

天灰蒙蒙的，我敲了敲相府紧闭的⻔，家⾥的⽼管家替我开了⻔，迎了我回家。

不⻅沈灵茹，更不⻅沈相和⼤哥。

⼀问⽼管家才知道，沈相领着⼀⼤家⼦去⾯圣了。

反正我从来也不属于他们沈家，甚⾄根本也不是这个世界的⼈，⼜何必难过冷落。

关⼤⻔时，我似乎看到⾬中有邵晋的⾝影，再仔细看时，却什么都没有。

想必是⾬下得太⼤，眼花了吧。

那⽇宫殿⼀别之后，我再⻅到邵晋时，他已经成了⼤皇⼦，哦，不对，太⼦⾝边的⼼腹。

皇帝在九⽉的重阳节早朝上宣布了⽴⼤皇⼦为储，即⽇起⼊住东宫。

年纪稍⻓的皇⼦们也都封了王，加官晋爵。

⼆皇⼦李维权被封为贤王，四皇⼦李维安被封为安王，各⾃在这上京城有了府邸，也有了⾃⼰的封地。

晚些时候，皇帝认为⽴储是件普天同庆的⼤事，便摆了宫宴，我也随同相府⼊了座。

今⽇不同当初，邵晋坐在离我很远的太⼦席旁，和太⼦周围的谋⼠相谈甚欢。

他再也不能随意从席间⾛掉，不能朝我挤眉弄眼，再也⽆暇顾及⻆落⾥的沈玲玲。

我闭了闭眼。

原⼩说⾥，⼤皇⼦李维邦是个饱读诗书的学者，作得⼀⾸好诗，但为⼈优柔寡断，着实不是做皇帝的料。

可他毕竟是帝后⻓⼦，皇帝也不曾想放弃这个⼤⼉⼦，⽴储后便经常叮嘱着⼆皇⼦和四皇⼦，⽇后在政务上多多帮衬太⼦。

唉，这皇帝⽼⼉，难道不知道⾃⼰的⼉⼦们野⼼有多⼤吗？

按照原⼩说节奏，这⼤皇⼦迟早是要被废的，导⽕索是⼀个⼥⼦，⼀个愿意让太⼦放弃唾⼿可得的江⼭的美⼈。

书⾥⼤皇⼦李维邦的⼀往情深，衬托得男主李维安更渣了。

想到这，我开始有点⼼疼沈灵茹了。

此时她坐在沈相旁边，正和李维安眉来眼去，看得我⼀阵恶寒。

李维安仿佛感受到了我的⽬光，快速地瞥了我⼀眼，皱起了眉头，极不耐烦的样⼦。

沈灵茹也看到了我，脸⾊突然变得惨⽩，极其不⾃然。

我还没来得及细想其中的缘由，李维安就站了起来，已然恢复了之前神采奕奕的模样，牵着脸⾊苍⽩的沈灵茹的⼿，跪到了⼤殿中央。

我⼀下就明⽩了，这是要求皇帝给他俩赐婚了！这就是原著⼩说开始的地⽅，意识到这点后，我的⼼⾥开始有点闷得慌，不由得皱了眉。

「⽗皇，我与丞相府沈⼩姐互相钦慕已久，望⽗皇⺟后能够成全，赐圣婚。

」李维安转头看着沈灵茹：「我想娶她做我的王妃。

」本来⼈声⿍沸的⼤殿忽地静了下来，李维安深深望着⾝旁的沈灵茹，看着这样的李维安，我脑海⾥想起的却是那⽇他救我下⻢时的场景。

「既然是郎情妾意，还望皇上成全。

」沈相站出来，俯⾸⾏礼。

皇帝坐于圣殿之上，神⾊泰然，仿若这⼀切都是意料之中，但并未⻢上开⼝。

⼀旁的皇后显然定⼒没有那么⾼，脸⾊并不好看，⼀幅欲⾔⼜⽌的表情。

皇帝摆摆⼿，⽌住了皇后即将脱⼝的话，却⼜偷偷握住了皇后袖摆下的⼿，好似安慰般看了皇后⼀眼，那眼神就像在说，别担⼼，⼀切有朕。

「如此也好。

我前⼏⽇正好为太⼦也相中了⼀⻔亲事，是左⼤将军的⻓⼥左⻘⽊。

今⽇我便下旨为朕的两个皇⼉赐婚，也算⼜解决了⼀件我们两个⽼⼈的⼼头事⼉啊。

」皇帝眼神带笑意，要不是读过原著，我可能真的就会以为皇帝只是因为⼉媳妇有着落了开⼼⽽已。

他这不过是想借这左将军的兵权，来抗衡丞相府的势⼒罢了。

太⼦听到这赐婚，急得差点没有冲出来，⾝旁的邵晋拦住了他，在他⽿旁低声说了些什么。

太⼦听后整个⼈都蔫了，垂着脑袋，没⼀点⼉刚受了赐婚的喜庆劲⼉。

我在⼼⾥默默叹了⼝⽓，这官宦家出⽣的⼥⼉，有多少能掌握⾃⼰的⼈⽣，⽽不是被⽗辈当作政治筹码送出去呢。

我还有⼀年及笄，不知道到时候这个丞相⽼⼉会把我送去哪⼉呢。

原⼩说⾥，⼥配是靠⼿段成了李维安的⼩妾的。

不管怎么想，年前跑路是最明智的选择。

相府还是和我刚来时⼀般，没⼈留意⼀个养⼥到底每⽇在⼲些什么。

不过不同的是，李维安往这相府跑得更频繁了。

他有时会在东边沈灵茹的⼩院⾥待上⼀会⼉，我偶尔路过还可以听到李维安惬意的笑声。

我没有去过沈灵茹的院⼦，听说⾥⾯种了好多奇花异草，⼀年四季都⻦语花⾹，不似我这别院，⼊秋之后，只有⼀棵光秃秃的⽼树和⼀地树叶。

更多的时候，是李维安和沈相在书房⼀起讨论国事，沈灵茹会时不时做些糕点送去。

「玲玲⼩姐，安王和⼤⼩姐的婚礼将会在中秋那⽇举⾏，听说因为他俩就是在中秋节的灯会上遇⻅彼此的。

」⼩云时不时更新⼀下我的⼋卦消息。

我⼼⾥忍不住翻个⼤⽩眼，他俩能有这结果还有我的功劳呢，也不⻅李维安来说个谢谢。

⼤皇⼦那边就不太和谐了。

本来原著⾥⼤皇⼦喜欢的是⼀个⻘楼⼥⼦，有才情，卖艺不卖⾝那种。

但这个破时代⾥，这样⼀个⼥⼦，⽆论多国⾊天⾹，都⽆法成为东宫的太⼦妃。

李维邦以不娶左⻘⽊作为威胁，硬是要在⼤婚同⼀天纳那个⼥⼦为妾。

听说皇后最后没法⼦，同意了。

不过这李维邦把皇后⽓得⼤病⼀场，好⼏⽇都不⻅任何⼈。

李维权那边就和原著⼀样，安安静静没有⼀点动静。

我上街游玩的时候，偶尔能听到⼀些京城商⼾的⼩姐们议论李维权，像是什么每⽇都能遇到贤王泛⾈啦，在酒楼听曲啦，说不定哪⽇偶遇上了李维权，做了贤王妃，那也可以⻜上枝头做凤凰啦。

21世纪⼤家对明星的私⽣活津津乐道，在这信息不发达的古代，皇家的私⽣活也是普通⼈茶余饭后的乐趣。

果然⼋卦和花痴不分国家和时代。

我⾃从打定了要跑路的⼼以后，忽然觉得这⼀切都离我好远，⼀切我都不需要再关⼼了。

但是，李维权这个傻⼦为什么总是半夜三更翻窗来我房间？

在这个窗⼾这个⽉第三次坏掉之后，我忍⽆可忍了：「李维权，你知道这个窗⼾是纸糊的不？

你知道每次⼩云都修得很⾟苦不？

你知道正常⼈类晚上都需要睡觉不？

」「知道啊。

」李维权轻⻋熟路地坐到桌边，还给⾃⼰倒了⼀杯茶喝。

我真的⽓得⽛痒痒，原⼩说⾥倒是有写李维权夜⾥会偷偷来⻅沈灵茹，但现在到我这⾥来是怎么回事⼉？

「不是，你有这时间，在沈灵茹那边多待会⼉不⾏吗？

」虽然挺对不起李维安的，但是我更受不了半夜困得要命还要和李维权打嘴仗。

李维权⼀瞬间有些困惑，看了我⼀眼：「谁告诉你我来看沈灵茹的？

」「哎，这不很明显吗？

你放⼼，我嘴很牢靠，除⾮李维安严刑逼供，不然我不会告诉别⼈的。

」我把胸脯拍得砰砰作响，⽣怕他不信。

李维权突然轻笑出声，然后⾛到我床边坐下来：「你要是说出去，我肯定割了你这⼩⾆头。

」我吓得往床⾥缩了⼀下，不是，这话被李维权笑着说出来太⽑⻣悚然了吧。

知道你在乎沈灵茹，但我也很可怜啊，⽽且我对你也很nice吧，⼲吗就要割⾆头。

我郁闷地撇撇嘴。

「难不成你跑来我这，就是为了给⻅沈灵茹打个幌⼦啊？

」我突然醍醐灌顶。

「看来你也不笨。

」李维权笑意更深了，我更郁闷了。

⼼⾥像是被⼈扔了块⼤⽯头，有些喘不过⽓。

「你们这些⼈都太狠了，沈灵茹是⼈，我就不是了？

她的所有都重要，我的名声，感受都要拿去喂狗是不是？

」我也不知道哪⼉来的勇⽓，⼀股脑⼉地就把⼼底的话吼出来了。

李维权敛了笑意，突然不说话了。

中秋将近，窗外⽉光明亮，⼀丝光跟着破碎的纸窗⼾溜了进来，映得李维权的桃花眼清冷极了。

我突然有些后怕，在这书⾥，我⼀个⼥配，怎么可以和⼥主拼主⻆光环啊。

还没等李维权看⼝，我⼜笑嘻嘻地说道：「失态失态了，呵呵，贤王你怎么开⼼怎么做，我绝对不会说⼀个字。

」反正我后⾯跑路了，你也逮不着我，也不⽤受⽓了，想到这⾥，顿时⼼⾥好受多了。

忽然之间，李维权⼀把揽我⼊怀，双⼿紧紧搂住了我的腰。

他特有的⽓息扑⾯⽽来，我⼀下僵直了背，⼀时不知如何反应。

但奇怪的是，这样的怀抱和⽓息竟然让我有些安⼼，甚⾄有点留恋。

李维权把下巴放在我的头顶，低声说：「我舍不得，舍不得割你⾆头，也不舍得你难过，更不舍得你假装不难过。

」我⼀阵⼼悸，但头脑中警铃⼤作，感性和理性在疯狂交锋。

李维权总是这样，表现得有些在乎我，可是我不敢领也不敢信这样的情。

他会害死我的。

隔⽇，我的院⼦⾥突然多了好多好多花，是在这秋⽇⾥也能盛开的花。

我问了⼩云和⼩⾬，都没⼈知道是谁搬来的。

难道是李维权，但他这⼜是什么意思呢？

安慰我？

还是奖励我答应保密。

那晚他的拥抱也让我困惑，是怜悯还是在乎？

我还没有想清楚，李维安居然破天荒来了我这西边的⼩院⼦。

「我有点累，所以过来看看。

」李维安⻅我张⼤嘴，⼀副吃惊的样⼦，⾃顾⾃地解释道。

你累的话，不去找你的⽩⽉光，跑到我这⾥来做什么啊？

我抱着⼿臂站在⻔⼝，坚决不让他进去。

「维安？

」沈灵茹此刻出现了。

嗯，男主、⼥主和⼥配的修罗场出现了。

我⼼中暗⾃庆幸，还好态度强势，没让李维安进院⼦。

「唉，我就说这沈府院⼦太⼤了，连安王这么聪慧的⼈都迷了路，找到我这西院来了！既然姐姐你来了，赶紧领着你的新郎官回去吧！」⼀定不能让男主⼥主产⽣误会，我边朝沈灵茹挤眉弄眼，边给⾃⼰的机智点了个赞。

果不其然，沈灵茹⼀下脸羞得绯红，结结巴巴地开⼝：「你乱说什么啊……咱们还没成亲呢！」说完她背过⾝，急匆匆地准备⾛了。

「安王殿下，还不快跟上？

」我瞧⻅沈灵茹虽然步⼦迈得蛮快，但都是⼩碎步，显然是在等着某⼈。

李维安深深看了我⼀眼，什么也没说，快步⾛上去，扶上了沈灵茹的左⼿。

我站在⻔⼝，望着两⼈的背影有点失神，半晌，终于记起要好好清点下跑路的盘缠。

回到屋内，从床底下摸索出个⽊盒⼦，我忍不住叹⼝⽓，这攒钱也太难了。

我这盒⼦⾥的钱，估摸着也就够个到江南的路费吧。

「我可以借你。

」李维权的声⾳冷不丁在我背后响起。

果然⼜是破窗⽽⼊，这⼤⽩天的为什么也不⾛正⻔啊。

想是看出了我在想什么，李维权说道：「我习惯了。

」⾏吧，我撇撇嘴：「你不问下我⽤这钱⼲吗？

万⼀我要雇凶杀你怎么办？

」李维权嗤之以鼻，挑衅道：「你来啊，我等你。

」我翻了个⽩眼，明知道我没那个胆⼦，还呛我，还真是只有你天下第⼀李维权了。

我懒得搭理他，把我的宝⻉盒⼦收拾好放到床下：「还是别了，我以后可没法还你。

」「你……」李维权像是下了好⼤决⼼⼀般：「你要⾛的话，记得早些⾛吧。

」他停顿了⼀下，「晚点，就脱不了⾝了。

我可以帮你。

」我⼼⾥咯噔⼀下，我这跑路是不是计划得太明显了，李维权怎么什么都知道？

我有点不可置信，开⼝道：「⼩云⼩⾬是你的⼈？

你派⼈监视我？

」李维权没有正⾯回答我的问题，只是说：「你带着她俩⼀起，⼩云会点⼉拳脚功夫，⾄少外⾯没⼈能欺负你。

」我把头摇得像拨浪⿎，这等于带了两个定时炸弹在⾝边，永远都逃不了这漩涡。

「玲玲，听话。

」李维权似乎知道我会抵触，⾛近我，⼀把拥我⼊怀。

我挣扎了⼀下，却被李维权搂得更紧，那⼒道恨不得把我⻣头给捏碎了。

「你不喜欢这样的⽇⼦，我放你⾛。

」我的⼼突然猛地抽疼了⼀下，是因为这句我放你⾛吗？

我不敢细想，赶紧点点头：「谢谢你。

」李维权苦笑⼀声，放开了我，继⽽蹲下来往我腰间系东西，我认出这是他随⾝的⽟佩。

我还记得那冰凉温润的触感，就像……就像此时的李维权⼀样。

我忍不住伸⼿想要摸摸他的脸，但⼿还是在空中顿了半晌，⽆声地放下了。

「这⽟佩可别卖了。

」李维权拍了下我的脑袋，「不要为了⼏⾝好看⾐裳，就把这⽟佩拿去当了。

回头要是遇到官兵为难你，就拿着⽟佩给他们看，懂了吗？

」我望着李维权看向我的桃花眼，⼀时失语。

我想问问他为什么要给我这个⽟佩，想问问他为什么要对我这么好，想问问他是不是不想我⾛。

但是最后我还是垂下眼，什么也没问。

我怕答案不是我想要的。

就像他第⼀次跟我讲话，是因为要让我给沈灵茹递信。

我怕这次，我怕每⼀次，都是因为沈灵茹。

「谢谢你，李维权。

」最后从我嘴⾥出来的，只有也只能有⼀句谢谢。

有了李维权的帮助，⼩云⼩⾬没⼏天就拉⻢⻋到后⻔，然后半夜把我给晃醒了。

「⼩姐，贤王说你现在得⾛了。

」我翻⾝从床底掏出那个⽊盒⼦，拍拍⽬瞪⼝呆的⼩云⼩⾬，低声说：「咱们⾛吧。

」坐上⻢⻋，直到⻢⻋出城，仿佛只是⼀瞬间的事情。

看着渐渐远去的城⻔，关于这个地⽅的⼀切忽然变得清晰起来。

才来时那个盛⼤的中秋节，还有那⼀瞬漫天放⻜的孔明灯，都仿佛只是昨天。

然⽽，我果然感伤得太早了。

出城还没多久，我就被⼀群官兵团团围住，领头的也算毕恭毕敬地对我说：「沈⼩姐，现在怀疑你和⼀件安王妃中毒事件有关，请您和卑职⼀起回上京接受调查。

」到底还是⾛得太晚，到底还是逃不掉这书的命运。

原著⾥，沈玲玲为了阻⽌沈灵茹和李维安⼤婚，想要下毒害死沈灵茹。

但毕竟⼥主光环强⼤，⼥主没死掉。

沈玲玲就把这事推到沈灵茹的贴⾝丫鬟头上，也没有暴露⼥配的恶毒⼼思。

现在，沈灵茹中毒了，我没有动⼿，那会是谁呢？

⽽且看这来抓我的⼈，应该就是李维安的⼿下，这是断定了是我害的，准备唯我是问了是吧。

「好，我跟你回去。

」领头的⼈点点头，让这些护卫把⻢⻋团团围住，我便⼜踏上了回上京的路。

既然还肩负着⼥配的⼈物命运，想跑路那是妥妥不成的了。

我都已经出城了，还能被追回来，只有李维安这种丧⼼病狂的男主才能做出来。

还好，穿书之前我也上微博⽹络暴⼒了男主⼀下，想到这⾥，我这⼼⾥平衡了些许。

⻢⻋摇摇晃晃最后到了安王府，这座位于皇城之南的府邸。

我在⼩说中读到过，安王的府邸极为幽静，⽆⼀植物，就连夏夜也听不到任何蝉鸣⻦叫。

在这京城⾥，还甚⾄有阎王殿的称号。

实际⻅到府邸的装潢，我才觉得，精神多开朗的⼈在这⻤地⽅住上个把⽉，也得给整抑郁。

之前那个领头的将⼠，领着我在这偌⼤的府邸之中左穿右穿，很快我就给整迷糊了。

这古代呀，别看条件差，但确实地多呀！⼀个王府⽽已，堪⽐万达商场。

「你就在此处等王爷过来亲⾃审讯。

」这次我仔细瞅了瞅这个将⼠，⽪肤是经过太阳晒出来的古铜⾊，体型略显健壮，有⻓期训练过的痕迹。

这位可能就是⼩说⾥男主的标配⼼腹了，忠⼼耿耿。

⼩说⾥李维安⼀直叫他⾔庭，但全名是啥估计作者也没想好，毕竟是个⼗⼋线配⻆。

房间⾥的摆设虽然简单，倒也⻬全，就是这房间稍微有些久未打开的霉味。

我⾛到窗⼾边，将窗⼾⼤⼤打开。

此时太阳已经东升，阳光照射进来，驱散了屋内的阴霾，我随之伸了个懒腰。

「哼。

」我听到有⼈冷哼⼀声，⽤脚趾头想也知道，是李维安来了，⼀副我看你还能笑到何时的表情。

他不作声，我也不说话。

两个⼈就这样对峙着，说句实话，李维安此时⼼⾥在想什么我完全不知道，我反正是⼤脑完全放空，甚⾄肚⼦有点饿。

其实我很想⼤叫我肚⼦饿了，快点先吃饭，边吃边聊。

但这好像不太符合此时戏剧化的氛围，我也不太好破坏这种悬疑紧张感。

李维安似乎在等我先开⼝，我在内⼼翻了个⽩眼，开⼝道：「咱们边吃边聊呗。

」他⼀瞬间有点难以置信，但很快就恢复了惯常的冰雕⼦脸，打个⼿势就让下⼈去准备了，随后我俩就围着桌⼦坐了下来。

「这东西是从你屋⾥找出来的。

」李维安把⼀⼩包东西扔到桌上。

我拿过来看了看，⾥⾯包着⽩⾊的粉末，想必这就是那毒药了。

「这毒药放于⻝物中，⽆⾊⽆味，却⻅⾎封喉，⼀丁点⼉便可以要⼈命。

」李维安深邃的⽬光扫过我的脸，似乎想要捕捉我脸上的蛛丝⻢迹。

我⾃然是问⼼⽆愧的，但⼼⾥还是有⼀丝丝惧怕，万⼀有⼈成⼼陷害于我，那可真是跳进⻩河也洗不清了。

「不是我。

」我眼睛定定地盯住李维安，你快瞅瞅，我这么真挚⽆畏的眼神，怎么能是坏⼈呢？

此时丫鬟们陆陆续续地端上来些饭菜，看起来可⼝极了。

我正准备拿起筷⼦开动，李维安却突然站起来，把这⼀桌⼦的菜打翻在地。

我窝⽕地瞪了他⼀眼：「⼲吗浪费粮⻝……」李维安凌厉的眼神吓得我把后半句话咽了肚中，我毕恭毕敬地把筷⼦放在桌上，保持乖巧的坐姿。

「没想到你⼩⼩年纪就这么狠毒！毒害亲姐，谎话连篇！」李维安盛怒难掩，⼏句话吓得我连忙跪下。

我从来没⻅过这般⽣⽓的李维安，怕是下⼀秒真的会将我⽣剐了。

「你我也算相识⼀场，你若好好交代，我便给你⼀条⽣路。

」李维安的语⽓⾥听不出任何感情，⽣硬得可怕。

我听得胆战⼼惊，这古代可是有千百万种⽣不如死的刑法，我要是真的承认了，那还不如死了呢。

「我没有！不是我！」我直起腰板，⼤声喊道，颇有些不为权贵折腰的豪迈，不愧是我。

李维安突然沉默了，我因为是跪着的，看不到他⾯对我的表情，但却发现他的⼿在微微发抖，这是都⽓到发抖了吗？

「送刑部吧。

」李维安冷漠地摆摆⼿，忽然似乎⼜想到了什么，补充说：「⼈别弄死了，之后还要升堂。

」「属下……遵命。

」李维安的⼼腹⾔庭⾔语间稍微有点犹豫，但那句遵命真是叫得底⽓⼗⾜。

完了完了，我脑海中⼀时间想起了电视剧⾥的种种酷刑，⾎⾁模糊的场景吓得我腿都软了，⼀下瘫坐在地上。

之前那⼀年我要是多在男主⾯前刷刷好感值，是不是就不会像现在这么惨了。

对了，李维权，他知不知道我被抓回来了，会不会来救我啊？

⾔庭就要来拉我了，吓得我⽴⻢从地上弹起来，连忙拉住了要⾛的李维安的⾐袖，说道：「真的不是我。

」可他连眼⽪都没抬⼀下，⼤⼒甩开我的⼿，快步离去。

是了，他是除了沈灵茹，再不在乎任何⼈的李维安，⽽我，只不过是可以随时踩踏的蝼蚁，他⼜怎么会听我呼救呢。

在这个⻤地⽅，他们有可以决定寻常⼈⽣死的权⼒，他们就是法律。

我以为他会在狩猎场救我，⾄少对我会有⼀丝不同，那时他多好啊，那⻢跑得都停不下来，他是唯⼀来解救我的⼈。

中箭后他焦急的眼神，急切的呼唤，让我以为我们会有什么不同，我差点以为我穿成了⼥主命。

⼀瞬间我没了⼒⽓，任由他们把我带下去，带到刑部去。

出了安王府，等在外⾯的⼩云⼀看就急了，⼩⾬也有点不知所措。

⼩云⻅两个侍卫夹着我，急急就要上前阻⽌，她虽然会点功夫，但还没靠近，就被⾔庭⼀掌拍翻在地，吐了⼀⼤⼝⾎。

「你他妈是不是疯⼦呀？

⼥⼈也打？

」我从没⻅过⼈可以吐那么多⾎，眼看着⼩云捂着胸⼝蜷缩在地上，⾝体⼀抽⼀抽的，我的⼼也跟着揪紧了，有愧疚，有愤怒，想努⼒挣开束缚去帮帮她，却只是徒劳。

「⼩⾬，快带⼩云去找⼤夫，不⽤管我，我没事的。

」「⼩姐……」⼩⾬欲⾔⼜⽌，眼睛红红的，但还是赶紧跑过去扶地上的⼩云。

⾔庭的脸上露出了些稍有愧⾊的表情，想必也是觉得⾃⼰下⼿太重了，⼜从安王府找来了两个下⼈帮忙。

我闭了闭眼睛，⼼想，这是我改变剧情带来的蝴蝶效应之⼀吗？

难道我这⼥配这么早就要迎来被男主凌迟的结局了吗？

然⽽我前脚刚被关到这刑部牢房，下⼀秒李维权就来了。

他难得的蹙着眉，脸上也敛了笑，这样⼀看还真和李维安有⼏分相似，两个⼈⽣⽓的样⼦如出⼀辙。

狱卒打开⻔后，他冲过来，紧紧抱住我。

好不容易⻅到熟悉的⼈，⼜被揽进熟悉的怀抱，我鼻⼦发酸，泪⽔⼀下就碰涌⽽出，哇哇⼤哭起来。

「唉，别哭了，别哭了。

」李维权轻轻拍着我的背，像哄孩⼦似的，「我会尽快查清楚，接你出去。

」我哑然，我都没有开始辩解哪怕⼀句，他就这么相信我。

「万⼀真是我做的呢？

」我忍不住问李维权。

「那我会⽤尽⼀切办法带你出去。

」李维权不容反驳的⼝⽓让我安⼼不少。

「你是什么样的⼈，我还不清楚吗？

」李维权叹了⼝⽓，有些⽆可奈何，「都是我的错，连累你了。

」「李维权……」我轻轻叫他的名字，⼼⾥已经被他寥寥⼏句话温暖得⼀塌糊涂。

「我等你，等你救我出去。

」因为李维权的原因，我在这牢房⾥居然也还⽣活得不错，⼀⽇三餐丰盛得不得了，压根吃不完，有时我甚⾄会分⼏个菜给狱卒。

看管这⽚牢房的狱卒也都没⼈为难我，还有⼀两个时不时跟我闹闹磕⼉。

我脑补的那些虐待啊酷刑啊，⼀个也没发⽣。

住在这牢房的第三⽇，我便被宣庭审。

狱卒给我戴上枷锁，领我到了公堂之上。

堂上⿊漆漆的，坐了好多⼈，连皇帝⽼⼉和皇后都来了。

帝后坐于这公堂之上，旁边坐着李维安和李维权。

李维权朝我点了点头，带着他⼀贯的云淡⻛轻。

李维安还是那样，看不出任何表情，波澜不惊，⼀副别⼈⽋了他钱的样⼦，压根没往我这⾥看⼀眼。

「沈玲玲，朕问你，这⼩⾬是你何⼈啊？

」皇帝语⽓威严，但听上去并没有让⼈觉得不寒⽽栗。

看来这案⼦可能和⼩⾬脱不了⼲系，可她就是⼀个简单，连⽃地主都玩不过我的⼥孩，怎么会做这种事？

「回皇上，是⺠⼥的丫鬟。

」皇帝轻笑⼀声，说：「带⼩⾬上来。

」⼩⾬是被⼈拖上来的，⾝上带着难闻的⽓息，裸露的⽪肤处有看上去令⼈⼼惊胆战的伤痕，伤⼝都还没有结痂，有些地⽅还冒着⾎珠⼉。

她双⼿、双脚已然⾎⾁模糊，我根本不敢细想，她到底遭受了什么。

「你把在狱中对本王说的话，在这⾥再说⼀次。

」李维权冷冷地开了⼝。

「是……咳咳咳……是我下的毒，咳咳咳……」⼩⾬厉咳嗽得很厉害，缓过来后继续说：「我看不惯……沈灵茹⾼⾼在上的样⼦，我……我想……帮……我们⼩姐……她死了……我们⼩姐……就可以不⽤在沈府受欺负了。

」⼩⾬⻜快地看了我⼀眼，⼜继续蜷在地上咳嗽起来。

「⺟后，您仔细瞧瞧这⼩⾬的样貌，⾯不⾯熟？

」皇后从刚刚⼩⾬出现就表现得⼗分不安，听闻此⾔表情都变得有些惊恐，但还是咬⽛说道：「我从没有⻅过此⼈。

」皇帝闭了闭眼，像是在做什么很重要的决定。

「⺟后是给此⼥下了什么蛊吗？

她可真忠⼼，不管多⼤的酷刑，硬是咬⽛坚持住了，就是不说。

」李维权讥讽道。

「⼀派胡⾔！」皇后整个⾝体都开始发抖，这是⼈在巨⼤的惊恐和压⼒下⽆法控制的反应。

与皇后的惊慌不同，李维权勾了勾唇⻆，泰然⾃若地蹲到⼩⾬跟前，跟她低声说了些什么，⼩⾬忽然惊讶地睁⼤眼睛，继⽽⼀脸愤恨地盯着皇后。

「我说，我说……」⼩⾬仿佛瞬间失去了全部的⼒⽓，绝望地开⼝道：「我是皇后安插在相府的眼线，⼏⽇前，皇后……照⽼样⼦……安排⼈递给我了⼀封信，让我给……沈灵茹下毒。

我投毒成功后，便将毒藏在了沈⼆⼩姐房间⾥。

」我不可置信地瞪⼤眼睛，这什么时候发⽣的事⼉？

皇后此刻再也绷不住了，⼀下跪坐在地上，拉住皇帝的⾐摆道：「嘉安，嘉安。

」皇后急切地喊着皇帝的名字，似乎想要抓住最后的稻草：「你相信我，不是我！」皇帝并没有看向皇后，脸⾊复杂，有为难，有⼼痛。

「⺟后，要不要带那位送信⼈上来问问？

」李维权冷静得可怕，⾔语之间咄咄逼⼈。

皇后听闻，难以置信地咆哮道：「不，不可能，他已经死了，每⼀个都死了！」「不错，之前的联络⼈都已经被你杀害了，但是这最后⼀个，被我给救下来了。

」李维权说着招了招⼿，让⼈带送信⼈上来。

皇后像忽然意识到什么，继续对皇帝说道：「皇上，皇上！⾂妾此前确实是做了很多坏事，但这次……是真的有⼈冤枉⾂妾。

⾂妾的确是看不惯沈家和⼆皇⼦联⼿，也确实想过加害沈灵茹，但是……这毒真不是⾂妾找⼈做的。

」皇帝最终还是⼼软了，他蹲下⾝⼦安抚皇后，低声说着什么。

皇后⼀开始还认真听着，接着⼜拼命摇着头。

「皇上！」⼀直站在旁侧，⼀⾔不发的沈相说道：「此时事关⼩⼥性命，微⾂便协同贤王调查了⼀番。

」此时，送信⼈也被带了上来，诚惶诚恐地跪在地上，⾝上还有些地⽅被包扎着，看起来经历了九死⼀⽣。

沈相瞥了⼀眼他，继续道：「此⼈⾪属于⽻林禁军，是皇后本家林⼤⼈管辖的范围。

」我⼀个旁观者都听懂了这句话的含义，皇后做这事⼉，想必是和本家勾结，想要削弱李维安这边的势⼒吧。

皇后也停⽌了抽泣，看了⼀眼堂下的送信⼈，开⼝道：「此事乃我⼀⼈所为，和我⽗亲⽆关。

」沈相依旧给皇后⾏了个礼，但语⽓却⼗分不容置喙：「皇后娘娘，皇上和微⾂调查林⼤⼈也有些许时⽇了，既然今⽇公堂之上只议⼩⼥中毒⼀事，那便只说说这林府的这⼀条罪状。

」沈相继⽽转向信使，居⾼临下地命令道，「你来说吧。

」那送信⼈头低得都快要触到地⾯了，伏在地上说道：「卑职是受林⼤⼈的指⽰，替……替皇后娘娘送信……给⼩⾬姑娘……但卑职并不知信的内容，还望皇上开恩，饶了卑职！」我在地上也跪了差不多快⼀个钟头了，这才渐渐意识到，我只是打了个酱油⽽已。

事件已经不再是谋害王妃这么简单了，看得出来，沈相想要除掉林家的势⼒。

林家是皇后娘娘的本家，在这上京统领禁军，妥妥的⼆把⼿，加之皇帝近期⽴了皇后的⼉⼦为太⼦，想必沈相是忌惮这林⼤⼈的。

更何况，林家⽀持太⼦，李维安也是想除掉这势⼒的吧。

我抬眼看了看李维安，他坐在⼀侧，脸⾊淡漠，⼀副事不关⼰的样⼦。

照他给皇帝的说辞，他只想给爱妻⼀个公道，其他地都不在乎。

我真⼼觉得李维安活在21世纪，是可以拿奥斯卡奖影帝的。

「⽗皇，既然此事很显然跟沈⼆⼩姐⽆关，还请让狱卒为她摘了这枷锁。

」我感激地看了李维权⼀眼，呜呜呜，终于有⼈记得弱⼩可怜⼜⽆助的我了。

皇帝摆摆⼿，便有⼈上来给我解了枷锁，我赶紧悄悄活动了⼀下脖⼦。

李维权这时也过来和我站在⼀边，深深看了我⼀眼，然后⼜悄悄把藏在宽⼤袖⼝⾥的⼿伸向我，在⾐服⾥握住了我的⼿。

他整个将我的⼿包了起来，⼿⼼的温度莫名让我很安⼼。

庭审还在继续，虽然皇后现在⼀⼝咬定这事⼉是⾃⼰指⽰的，和林府⽆关，但此时的沈相肯定是断然不愿放过这个，⼀举歼灭林家势⼒的绝佳机会的，更何况看样⼦皇帝也有意为之。

皇帝沉默良久，终于开⼝道：「此事的确为皇后所指使，但皇后的所作所为，朕也难辞其咎，也怪朕平⽇⾥过于纵容皇后了。

」皇帝⾔及于此，看了看皇后，⼜开⼝道：「皇后⼼智简单，被⼈教唆犯了错事，贬去皇后之位，即⽇起到静安寺吃斋念佛，没有朕的旨意，不许回宫。

」「沈相，你这⼥⼉的公道，朕可给你讨回来了？

」皇帝话锋⼀转，看向沈相。

「皇上⾔重了。

这事情的主谋毕竟另有他⼈，皇上与我⼼知肚明，更何况皇后娘娘⾝份⾼贵，皇上怕是罚得重了些。

」沈相虽颔⾸回答，语⽓却⼗分强硬，我都能听出有⼏分压迫皇帝之意。

皇帝轻笑⼀声：「那今⽇便⼀并审了吧。

把林微之给朕带上公堂来。

」皇帝⼀拂⾐袖，坐在那⾼悬明镜牌匾的下⽅，好不威严，⼀股⼦天⽣的帝王之⽓。

我不得不承认，李维安确实也有这份⽓魄。

「⽗皇，既然王妃的事已经清楚，⼉⾂就先⾏告退了。

」李维安朝皇帝拱了⼿，开⼝说道。

皇帝点点头：「其他⽆关⼈⼠也下去吧，⾄于这些个犯⼈，交由刑部，按律法处置。

」⼩⾬就这样被⼈拖了下去，⽆声⽆息，⼀句求饶的话也没说。

我忍不住问⾝旁的李维权：「⼩⾬，会死吗？

」李维权漫步不经⼼地点了下头，转⽽有些急切地问我：「你还好吗？

没⼈为难你吧？

」我有些怅然若失地点点头。

我跟⼩⾬⼀起⽣活了⼤半年，之前那么活泼⽣动的⼀个⼈，只是⼏⽇便被折磨得不成⼈形，这变故令我⼀时难以接受。

她和我玩牌时，笑起来和普通的⼗⼏岁⼥孩并⽆差别，完全看不出是个训练有素的杀⼿。

在这个世界⾥，她只是⼀个⽤完就可以⻢上被抛弃，⽆法做⾃⼰选择的⼯具⼈罢了。

这次如果没有李维权，可以想⻅，我的下场和⼩⾬也差不多吧，不死也会掉半条命。

我抬眼望向和我并肩⾛出来的李维权，⼼中⼀动。

他那双招⼈的桃花眼带着纤⻓浓密的睫⽑，眉眼带笑，温柔万千，但棱⻆分明的下颌线让他看起来凌厉⼜精神。

原书⾥，李维权对这⼥配也是极好的，但也只不过是爱屋及乌罢了。

后来⼥配东窗事发，李维权也丝毫没对她留情。

我虽说不⾄于去害沈灵茹，但好像也⽆法逃脱被卷⼊这⼀切。

沈府养⼥的⾝份意味着，为了利益，沈相、李维安、李维权都有理由利⽤我，然后……抛弃我。

更别提我作为男⼥主虐得死去活来的重要因素，作者定也是给我安排了不少被⼈利⽤的重要责任的。

看书时，从上帝视⻆看，我觉得⼥主太蠢了，居然被李维安玩得死去活来。

现如今，我也算⾝在此⼭中，这才明⽩很多事情有多⾝不由⼰。

那个对你笑得那样好看的⼈，那个柔声唤你名字的⼈，怎么能和那个为了权⼒，利⽤且伤害⾃⼰的⼈是同⼀个⼈呢。

此时和我并肩⾛着，靠得如此近的李维权，⼜在想什么呢？

上京城的⼆把⼿林⼤⼈⼀家被抄家了。

林家这⼀倒，皇帝⽼⼉就把这⽻林禁军的令牌交给了李维权。

抄家那天，⼀队队官兵把林府的东西⼀⼀搬上了⻢⻋，家中⼥眷仆⼈也被官兵押着送往刑部，⼀时间哭闹声，打砸声隔着好⼏个街区都可以听⻅。

同时，贤王府附近却⻔庭若市，⼤⼤⼩⼩的官员都带着贺礼登⻔祝贺贤王，⼀连⼏⽇来拜访的⼈络绎不绝。

只不过听说贤王分⽂未收，反⽽搞起了免费的粥铺。

上京城的百姓是⾼兴的，因为都听说这林家贪官银，中饱私囊，⽽新上任的贤王⼜是清正廉洁、体谅⺠⽣的⼀个⼈。

⼀时间，整个上京城都在⾼呼，真是遇到了个明君啊。

⽽我⼜回到了相府，不同的是，只有⼩云和我，好像⽃地主都没办法再玩了。

「⼩云。

」我和她闲聊，「林府那上上下下百⼗来⼝⼈，包括仆⼈⼥眷，都被问斩了吗？

」⼩云点点头。

除了在静安寺吃斋念佛的皇后，⽆⼀幸免。

作为⼏代世家⼤族的林家刚刚被悉数问罪，上京城的欢庆却才刚刚开始。

⺠间有中秋灯会，皇宫有安王和沈相⻓⼥、太⼦和左将军⻓⼥的婚典⼤庆。

从春天狩猎场我中了那⼀箭之后，沈灵茹便不再⽇⽇来烦我了，⻅我时眼神也总是躲躲闪闪的，所以我已经许久没跟她讲过话了。

毕竟她也算我意外来带这个世界遇到的第⼀个⼈，也是整个沈府为数不多做什么都愿意带着我的⼈，我觉得我有必要去给她提个醒。

沈灵茹此刻已经穿上了⼤喜的婚袍，带着看起来有⼏⼗⽄重的⾦⾊凤冠，端坐在铜镜前，等待着迎亲队伍的到来。

因为前些⽇⼦中毒的原因，她脸⾊看起来有些苍⽩，整个⼈也消瘦了些，我⽣怕这凤冠会压坏她的脖⼦。

「你来了。

」沈灵茹先开了⼝，眼神却不愿意落在我⾝上。

「嗯。

」我应了⼀声，并不在意她有些不⾃然的神⾊，这⼏个⽉来，每每⻅我都这样，我甚⾄已经习惯了。

「恭喜啊，有情⼈终成眷属。

」沈灵茹听我这么⼀说，原本还带些笑意的脸突然彻底垮了，⽤⾮常奇怪的眼神看了我⼀眼。

我有些莫名其妙，继续说道：「安王⾃然是爱你的，只是他也是个不达⽬的不会罢休的狠⻆⾊，你⾃⼰要多加⼩⼼。

」沈灵茹并没有说话，我⼜接着开解她道：「这安王确实⻛流倜傥、才⾼⼋⽃，我说，万⼀啊，你受了啥委屈，改嫁给其他⼈也不是不可以考虑……」「⾏了，你别再说了。

」沈灵茹⾯上有些许不耐烦，这次我确实当了个讨⼈厌的烦⼈精，只好悻悻地闭了嘴。

接亲的队伍到了后，我扶着沈灵茹⾛到了沈府的⼤⻔⼝，李维安将头发⾼⾼束了起来，露出好看的额头和下巴，更显得整个⼈五官明朗精致。

他不同往⽇那般冰坨⼦模样，今天坐在这骏⻢上还弯了眼睛，带着笑。

⻅沈灵茹缓缓踱步过来，他⽴刻翻⾝下⻢，从我⼿中接过沈灵茹，扶着她上了轿⼦，还贴⼼地⽤⼿护在她头顶处，⽣怕她头顶撞在轿⼦顶上。

我怀疑李维安压根都没看⻅扶沈灵茹出来的⼈是我。

迎亲的队伍要敲锣打⿎，在⻓安城⾥绕⾏⼀周，颇有些普天同庆的意思，但我觉得这就是显摆。

我和沈相⼀⾏⼈先⾏坐了⻢⻋到宫⾥，等着参加随后的⼤典。

除了李维安两⼝⼦以外，太⼦和左⻘⽊的婚礼也在今⽇⼀同举⾏。

整个皇宫张灯结彩，放眼望去，全是鲜艳⽆⽐的⼤红⾊。

太⼦压根就没带着新娘⼦游城，⾛⾛就回到宫⾥了，和李维安的意⽓⻛发不同，太⼦稍显不耐烦，恨不得⻢上结束这些烦⼈的仪式，离开这⾥。

也就是⼀眨眼的⼯夫，这⼩⼦便不知道溜去哪⼉了。

我⼀个激灵，突然想起，⼩说⾥这个太⼦从⼩被帝后保护得很好，虽说不是个榆⽊脑袋，但却⼗分冲动和任性。

太⼦并未及时出现和左⻘⽊⾏成亲之礼，皇帝差⼈找到他时，他待在妾室的房⾥，已经酩酊⼤醉，因为和皇帝起了争执，还失⼿点燃了这⼤殿，引起⼀阵骚乱，甚⾄有个⼩公主还被活活踩死了。

皇帝⼤怒，虽未剥去其太⼦之位，但也让⼈将他拉出去杖责了三⼗，关了⼩半年禁闭。

也是因为这件事，皇帝开始质疑太⼦为帝君的能⼒，很多本应由东宫处理的政务，皇帝也下令分给了安王和贤王；很多原本⽀持太⼦的⼤⾂也纷纷倒⼽向了李维安或李维权。

如果，这场⼤⽕没有发⽣，会不会李维安就不会成为太⼦，后续也不会灭沈家全族？

当务之急是，我必须赶在太⼦喝醉前，把他劝过来成亲。

我正准备偷偷溜出⼤殿，裙摆忽然被⼀股⼩⼩⼒道拽住了，回头⼀看，⼀个像⾁丸⼦⼀样，⽩⽩胖胖、圆嘟嘟的⼩孩拉住了我。

「这个给你吃。

」她递给我⼀个⼩盒⼦，居然是德来居的糕点。

我这⼈，没别的爱好，可⼀⻅到好吃的就⾛不动道⼉，于是便愉快地接了过来。

我俯下⾝⼦摸了摸这个⾁丸⼦的头：「谢了，⼩朋友。

」随即打开盒⼦，放到她⾯前，说：「想吃哪块？

⾃⼰拿！」⾁丸⼦头摇得像拨浪⿎，奶声奶⽓地说：「这个是专⻔给姐姐的，我不能吃。

」「为什么要专⻔给我呀？

我有些疑惑，并不记得这个⼩⼥孩是谁。

「是皇兄让我给你的！」⾁丸⼦说完，屁颠屁颠地跑开了，扑到了对⾯⼀个⾐着华丽的⼥⼦怀⾥。

这⼥⼦看⽓质，应该是皇帝的某个妃⼦，那这个⼩⾁丸⼦头……该不会就是原书⾥被踩死的公主吧？

想到这，我赶紧加快步伐，毕竟救⼈要紧呀。

才刚刚溜出⼤殿，我就在冷⻛中凌乱了。

这皇宫这么⼤，⼜是晚上，我怎么知道东宫在哪⼉？

我有些⽓馁，⼀屁股坐在⼤殿外的⽯阶上，看了看⼿⾥的糕点盒⼦，突然有了办法。

叮！我脑海⾥有个⼩灯泡亮了，李维权！我这刚转⾝，就撞⻅李维权抱着⼿，在宫殿⻔⼝饶有趣味地看着我。

「你……你在那⼉站多久了？

」搞了半天，我独⾃⼀⼈在这外⾯演的⼼理戏，全被李维权给看⻅了。

李维权笑得眼睛都眯了起来：「这么急匆匆的，是要去找谁啊？

」李维权⼀张顶好看的脸，突然在我眼前放⼤，桃花眼⼀眨⼀眨的，此时我脑海⾥只盘旋着⼀句话：「你的眼⾥没有酒，我却醉得像条狗。

」哇，我真不愧是⼟味视频优秀毕业者。

我赶紧摇了摇脑袋：「我找你呗，还能有谁。

」「你不找你的邵晋？

或者……我四弟？

」李维权挑挑眉⽑，扬了扬下巴。

我狐疑地看了⼀眼李维权，这话怎么这么阴阳怪⽓，莫不是发烧了吧？

我忍不住探出⼿，打算摸摸他的额头。

李维权却半道拉住我的⼿，放在他⼼⼝，顺便伸出另⼀只⼿揽过我的腰，让我靠近了他。

他微微低头，头抵上我额头，⾝上有淡淡的酒⽓，但我竟不觉得刺鼻，那种混着李维权特有的淡雅，有些⽵⼦清⾹的味道，居然有点好闻。

「⼜⼼不在焉！」李维权解⽓般捏了捏我的脸，「有时候真想敲开你这⼩脑⽠，看看你⼀天到晚都在瞎琢磨些什么。

」他的⼿温柔地摩挲着我的脸颊，我不⾃觉脸就烧了起来。

他的桃花眼直勾勾地盯着我，⽓氛暧昧到我有种错觉，他下⼀秒就要亲上来了。

「⼆哥。

」李维安的声⾳突然从背后响起，冰坨⼦⼀出场，现场⽓氛⽴⻢下降到零下。

我被吓了⼀跳，本能地推开李维权，跟他保持了⼀个安全距离。

李维权斜眼看了我⼀眼，不知道是不是我眼花，有⼀瞬我感觉他那双桃花眼稍微暗淡了⼀下，但也只是⼀瞬间⽽已，瞬间他⼜弯了弯嘴⻆，对李维安道：「四弟。

」兄弟俩客⽓得仿佛⼗年没⻅的远⽅亲戚。

「恭喜四弟娶到意中⼈。

」李维权稍微往前⼀步，挡在了我前⾯。

「改⽇为兄⼀定登⻔拜访，咱们兄弟好好庆祝⼀番。

」李维安听到这话，脸上的表情终于不再冷得掉渣，他稍稍抽了抽嘴⻆，有⼀种被噎住的感觉，末了还不忘瞪我⼀眼。

每次都是我默默躺枪！我缩了缩脖⼦，啧啧啧，这种两兄弟为了沈灵茹争⻛吃醋的场景，我爱看！就像在电视剧现场看直播⼀样精彩！不过，要是我不⽤总莫名躺枪，那就更好了。

怎么没让我穿到个王府⽆名丫鬟⾝上呢，那我可就妥妥⼀个吃⽠群众了。

李维安绕过李维权，拉住我的⼿腕：「跟我⾛，我有话跟你说。

」什么话，⾮要现在这个节⻣眼说……⼤哥，你现在⻢上要⾏礼结婚了……但我⾃然是没这个胆⼦和李维安对峙，只好讪讪地笑了：「安王殿下，这⾥也没外⼈，有什么话，你就在这说吧。

」但我这话，显然对李维安是没有任何⽤的，他不由分说，就想强拉着我跟他⾛。

我被他拉得⼀个踉跄，另⼀只⼿被李维权牢牢拉住了。

我就很尴尬的，在⼤殿⻔⼝，被这哥俩拉成了⼀个⼤⼤的⼤字。

没想到在⼀本⼩说⾥，我被⾼富帅争抢的⼈⽣理想终于实现了。

来来往往的宫⼥撞⻅这⼀幕，都低下头，假装没看⻅，来去匆匆。

此时，⼀个太监突然急急从⼤殿冲了出来，我顿时惊醒了，真是美⾊误事啊，怕是此时皇帝已经派⼈去找太⼦了。

「你们俩快松⼿，不能让那个⼈把太⼦带到⼤殿，要出事的！」我也顾不得那么多了，就当着这两⼈的⾯把话说了出来。

李维安和李维权同时松了⼿，俩⼈交换了⼀个眼神，有些晦测莫深。

李维安⼜恢复了往⽇冷冰冰的样⼦，丢⼀下句我先进去了，便留给我俩⼀个背影。

我⼼⾥忍不住鄙视李维安，没⼈性没⼈情！不过他好像本来就是这样的，我⼜对他能有多⼤的期待呢。

「李维权，咱俩赶紧去吧。

」我转头拉住李维权的袖摆，他却站在原地⼀动不动。

「玲玲，我们不能去。

」李维权反过来安抚⼀般牵住我的⼿：「你放⼼，他不会来⼤殿成亲的。

」我僵在了原地，就算我在算计别⼈这块是个⼩⽩，但李维权这话说出来，我再断线也明⽩，这或许压根就是他设计的。

⼩说⾥没有交代太⼦醉酒的原因，但想必李维权就是要让他不出现，他要让别⼈看到太⼦是多么不明事理，不顾全⼤局，可是他没有预料到这么做的结果不仅是太⼦来不了，还会烧死那个帮他送糕点的⼩公主。

他间接成了⼀个害死⾃⼰亲妹妹的凶⼿！「太⼦到！」之前去找⼈的太监，已经带着⼈来⼤殿了。

后⾯跟着的太⼦⾛得七倒⼋歪，⼀看就已经酩酊⼤醉。

此时我知道，太⼦醉酒已成事实，⾃知已不可能阻⽌这⽕烧⼤殿发⽣了，我唯⼀能做的，就是找到那个⼩公主，救下她。

我有些失望地看了李维权⼀眼，虽然早知他城府深沉，但当真知道事实时，⼼⾥还是微微有些失落。

我甩开他的⼿，率先进了⼤殿。

⼤殿之上，太⼦和皇帝已经起了争执，皇帝捂着胸⼝，重重地呼吸着，看样⼦太⼦可把他皇帝⽼⼦⽓惨了。

周围的⼤⾂也噤声不语，好好⼀个欢庆的现场，搞得⼗分剑拔弩张。

我环顾四周⼀圈，并没看到之前的那个⾁丸⼦，不知道⼜溜到哪⼉去偷玩了。

「⽗皇，顾⻘⼉才是⼉⾂认准的结发夫妻！新婚之夜……」「闭嘴！逆⼦！」皇帝厉声打断太⼦的后半句话，「堂堂左将军的⻓⼥，岂是那⻘楼贱婢能⽐的？

」「在我⼼⾥，她⽐那个我⾯都没⻅过的将军之⼥，⾼贵千倍万倍！「「你……你……你……」皇帝⽓得你了好⼏次，最后冷笑⼀声道：「朕能让她进东宫，也能⽴刻要了她的性命！」完了，我⼼⾥咯噔⼀声，太⼦这下⽓极了，⻢上要拿烛台烧⼤殿了。

果然，说时迟、那时快，⼀道⽕光漫天⽽起，把整个⼤殿点得亮了起来，居然有些奇异的美感。

这⼤殿⾥的横梁柱⼦⼤多都是镀了⻩⾦的，并不容易燃，只是太⼦像疯了⼀般，跑着圈点燃了挂着的宫幔帘帐，着了⽕的幔帐轻飘飘地落下来，引燃了其他地⽅的屏⻛、桌布和地毯，有些还正好落在⼈⾝上，⼀时间整个⼤殿乱作⼀团。

皇帝早早被护卫护着退出了⼤殿，剩下的那些⼤⾂也都赶紧护着⾃⼰家眷往外挤去，⼤殿⾥夹杂着⼈们的尖叫声，⼩孩的啼哭声，还有霹雳吧啦肆意狂妄的⽕声，完全没有了早朝时应该有的雄伟壮观。

我顺着⼩孩⼦的哭闹声，总算瞧⻅了⼩⾁丸⼦。

她也跟着⼈群颠颠撞撞地⾛着，眼看就要跌倒在⼈的脚底下，我吓得赶紧挤过去，⼀把护住了她。

由于我是蹲在地上的缘故，没⼏下就被⼈流冲撞得重⼼不稳，匍匐倒在了地上。

我⽣怕⼩⾁丸⼦被我给压坏了，尽最⼤可能撑着⼿臂，将她护在我⾝下。

我的⼿被慌乱的⼈群踩了⽆数下，背上也挨了⼀两脚，我可算明⽩了，为啥有⼈会被踩死。

这种情况下，⼀旦摔倒，根本就爬不起来，只能挨踩。

就在我以为我的⼥配命运要终⽌于被踩死时，⼀双有⼒的⼿臂就要拉我起来。

我来不及细看是谁，⼤声提醒道：「快点⼉，先把我底下的⼩⾁丸⼦拉起来！」那双⼿⼀⼿捞⼀个，硬是把我俩同时从地上拽了起来。

这双⼿臂的主⼈，竟是……李维安！他还穿着那⾝⼤红袍⼦，但袍⼦有些太⼤，有些地⽅被⽕星⼦给烧出了洞。

「唉，你⾐服都被烧出洞了哈哈。

」这种时候，我竟然还忍不住想嘲笑他⼀下。

李维安瞪了我⼀眼，紧抿着嘴唇不说话，表情看上去严肃极了。

是哦，冰坨⼦才不会对我笑呢。

我和⾁丸⼦在李维安的救助下成功到了⼤殿之外，刚刚才站稳，⼀个⾐着华贵的⼥⼈便扑了过来。

她周⾝带着⼀些脂粉⾹⽓，有些刺鼻。

这就是之前抱⾁丸⼦的那位，应该是⾁丸⼦的娘亲。

「宝⼉，你吓死娘亲了！呜呜……」这位⼥⼦抱着⼩⾁丸⼦哭出了声，⼜猛亲了她⼏⼝。

我转头寻找李维安时，发现他已经离开这，去找沈灵茹了。

两个⼈都穿着⼤红婚服，在夜晚很是显眼。

跟他们站在⼀块⼉的还有李维权，好像都在对沈灵茹嘘寒问暖，果然美⼈有难，就⽆暇顾及我了。

不知道出于什么奇怪的⼼理，我竟有些⽣他的⽓。

「娘亲，是这个姐姐救了我！」⼩⾁丸⼦的声⾳将我的遐思重新拉了回来。

被⼩⾁丸⼦唤作娘亲的⼥⼈，有⼀张美艳的脸，确实有些俗⽓，跟皇后⾼冷的⽓质截然不同。

可能因为宫⽃剧看得太多，我不太想和这些美艳脸，特别是美艳脸的妃⼦扯上⽠葛，于是摆了摆⼿：「举⼿之劳，何⾜挂⻮。

呵呵。

」我果然是在古代待久了，⼀出⼝就连⽤两个成语，我那⾼中语⽂⽼师要是在场的话，肯定能激动哭。

「啊！你的⼿！都被踩成猪蹄了！」⼩⾁丸⼦的娘亲惊呼⼀声，抓过我的⼿。

我这才意识到，两只⼿确实都⽕辣辣地疼。

不过，猪蹄是什么奇怪的⽐喻啊？

「多谢娘娘关⼼，我没事。

」「你救了⼩宝⼉，就是我的救命恩⼈！拯救你这双⼿的任务就交给我吧！保准⽐之前还⽩⽩嫩嫩！」不知道为什么，⼩⾁丸⼦的娘亲对我有种莫名其妙的热情。

尴尬之际，沈相出现了，他拱⼿给⼩⾁丸⼦的娘亲⾏了礼，说道：「⻅过静妃娘娘。

如若⼩⼥多有得罪，还往娘娘多多担待。

」「哪⾥的话。

令千⾦本宫真是喜欢得紧呢，为了救本宫的⼩宝⼉，⼿都受伤了。

」静妃忽然端庄了起来，和刚刚的样⼦判若两⼈。

「沈相不介意的话，本宫想让令千⾦做⼩宝⼉的伴读，今后就住到我这静娴宫来。

」不是吧，我⼜要被锁在宫⾥！我求救般看了⼀眼沈相，但他压根就不屑于看我，开⼝道：「这样也好，⼩⼥顽劣，能有幸给公主做伴读⾃然是极好的，正好⼊宫学学礼仪，⽇后总是要嫁⼈的。

」这臭⽼头，真是假惺惺的，不⽤再⽇⽇⻅到我这⿇烦精，⼼⾥指不定多开⼼呢。

静妃抱着⼩⾁丸⼦，朝我挤了挤眼。

我在⼼⾥暗叹，算了，这次⼊宫完全偏离了剧情⾛向，何不忘好处想想呢？

也许这就是改变⼀切的开端呢。

再说，这个静妃和⼩⾁丸⼦还挺有意思的，说不定这次还能多认识些妃⼦，凑⻬⼀桌⿇将。

婚庆⼤典后，太⼦挨了三⼗打棍，我亲眼看着他⼀瘸⼀拐地在东宫附近转悠，看起来很可怜。

皇帝⽼⼉关了他禁闭，也没说啥时候结束，反正不能出东宫就是了。

朝中本应由太⼦处理的政务，似乎都落到了李维安⾝上。

他每⽇待在宫⾥的时间可⽐在王府⻓多了。

新婚燕尔，也真是为难这对⼩情侣了。

我呢，跟着⼩云，带着我的⼩⾦库，住到了静娴宫，美其名⽈给⼩公主陪读，但我发现，其实就是静妃⼀个⼈太⽆聊了，想找个⼈进宫陪她聊天⽽已！「哎呀，别静妃，静妃了，多⽣分啊，我的本名叫王瑜静，你叫我瑜静就⾏了！」每次我叫她静妃，她就⾮常不⾼兴，还会给我⼀记爆栗。

我有些时候甚⾄觉得，这个洒脱的⼥⼈，就像来⾃21世纪的穿越者。

「你不会也是穿越过来的吧？

」在我看⻅她每⽇在宫⾥的⽇常不过是种种花、做做饭、遛遛⼩⾁丸⼦后，忍不住发出了⼼中的疑问。

王瑜静皱着眉思考了半晌，⼀脸疑惑地开⼝问道：「穿越过来是什么意思？

我从没有听⼈⽤过此词。

」那她也真是这个⻤时代的⼀个奇⼥⼦。

后来我才知道，王瑜静的进宫也是个意外。

她是家⾥最⼩的⼥⼉，进宫这种事本来是轮不上她的。

⽂朝对⼥⼈很宽容，没有三纲五常的约束，妇⼥主动和离再嫁也是常⻅的，所以她⼩时候也没怎么学⼥⼈该有的规矩。

⼜因为她是最⼩的⼥⼉，全家⾃然都宠着，很是调⽪。

听她说，在家做⼥⼉时，还经常从⾃家院⼦的狗洞⾥钻出去，去找住在附近的邻居家孩⼦们玩耍。

还说⼀⻅到我，就想起了那些⼉时的玩伴。

讲到这⾥，她忍不住叹了⼝⽓，⽬光看向窗外，仿佛再努⼒些，就能瞧⻅宫墙外的光景⼀样。

王瑜静⼗五岁⼊宫，到现在已经⼗年有余了。

她知道后宫的很多⼋卦，⽼是跟我讲前皇后如何针对宠妃，皇帝却不闻不问，对皇后百般纵容。

这个时候，她总是后怕地拍拍胸⼝，感慨说，幸好皇帝看不上我。

不过呢，她话锋⼀转，叹息地摇摇头，继续说，皇后其实也很可怜的。

在我的印象⾥，李维安和李维权打⼩就没得到过皇后的好脸⾊，⼩说⾥更是把她描述得活像个⽼巫婆，善妒⼜易怒，但皇帝却对她纵容万分，说实话，看⼩说时我实在难以把皇后和可怜⼆字联系起来。

才在静娴宫舒舒服服待了⼀个礼拜，李维权的⽣⺟淑妃遣了⼈招我去她宫⾥坐⼀坐。

我听完，直接吓得⼀屁股坐在了地上。

⼩说⾥提过⼏次李维权的⽣⺟，是⼀个极度聪明、善于玩弄⼈的⼼理，⼜会审时度势的⼈。

按⼩说原话⾥讲，如若这淑妃有个稍微厉害的本家，皇帝是断然不会留下这个⼥⼈的。

这样的⼥⼈，没事何必来找我这个既没靠⼭，⼜没权势的⼥配呢？

⻤才信她只是想和我寒暄⼏句。

「玲玲啊，你告诉我，你是不是哪⾥得罪了那⼥⼈啊？

」王瑜静也急得团团⾛，⽣怕我去了后，淑妃要把我⽣吞活剥。

可仔细想了想，我⼀没勾引皇帝，⼆没勾引她⼉⼦，穿越来后，也安安分分、⽼⽼实实，实在想不通哪⾥得罪了这位⼤佬，要找我去谈⼼。

「玲玲，你先去，半个时⾠后你若是没从她宫⾥出来，我⾃有办法救你。

」王瑜静⼀副即将要上战场的样⼦。

「这个就太过了啊，就算要杀我，也不⾄于让我死在她宫⾥，这么蠢的事情，她才不会做。

」⽣命危险我是⼀点⼉都不担⼼的，只是万⼀她让宫⼥⽤针扎我可怎么办，真是叫天天不应，叫地地不灵。

到了淑妃的⻓乐宫，我才发现跟我想的完全不⼀样。

等着我的不是⽼虎凳，⼩银针，反⽽是⼀桌丰盛的饭菜，淑妃坐在饭桌的正上⽅，望着我笑，让⼈觉得很是亲切。

李维权那双美丽的桃花眼想必是得了他⺟亲的遗传，这双桃花眼⻓在美⼈淑妃脸上，竟多了⼏分⻛情。

「⾂⼥⻅过淑妃娘娘。

」我恭恭敬敬地⾏了⼀个礼，⼿⼼已经被汗沁湿。

淑妃只是轻启朱唇：「赐座。

」随即⼜看向我，莞尔⼀笑：「⼩姑娘不⽤紧张，前些⽇⼦，听说静妃带了个有灵性的⼩姑娘进宫，特别招你来瞧瞧。

」她的眼神停留在我的脸上许久：「果然是个……讨⼈喜欢的⼩姑娘。

」我强装冷静，假装⾃⼰是⻅过⼤场⾯的⼈，也冲淑妃⼀笑：「过奖了，娘娘。

」她不提找我来到底所为何事，我也不会主动问。

淑妃像是早就预料到我会是这个反应，不动声⾊，只动了动筷⼦，指了指桌上⼀道佳肴：「这⼈参鸡汤是我花了两个时⾠特意熬的，你尝尝。

」⻅我脸上⼀僵，她什么也没说，先⽤舀了⼀勺到⾃⼰碗⾥，轻轻喝了⼀⼝：「放⼼吧，没毒。

」「我……我不爱喝汤。

」谁知道她会不会已经喝了解药。

淑妃也不恼：「⼈参是皇上派⼈特地从天⼭挖来的，去⽪去根，再切成这样⼩块⼩块的。

这鸡呢，为了保持⾁质鲜嫩，也是本宫嘱咐宫⼈精细⼩⽶煨的。

最后，万事俱备后，再将剁好的鸡⾁⼈参⾹料，⼩⽕慢炖，这才有了特意为你准备的这道⼈参鸡汤。

」淑妃特意看我⼀眼，继续说道：「这汤，你要不喜喝，倒了便是。

」淑妃微微抬了抬眼⽪，旁边站着的宫⼥便端着参鸡汤出去了。

我实在是对这⼀⼤段⽆聊的⾔论⽆感，忍不住稍微打了⼀个哈⽋。

淑妃本来泰然⾃若的表情稍微僵了⼀秒，叹了⼝⽓，说道：「若换成是本宫⾟苦培养的⼈，有⼈想断了他的前程，你觉得本宫会怎么样呢？

」我有点迷惑了，淑妃这是在跟我打哑谜吗？

但这谜⾯是什么意思我都不明⽩。

「淑妃娘娘的意思是指贤王吗？

不过贤王聪明绝顶、运筹帷幄，⾃然是少年英雄，⾂⼥佩服得五体投地，⼜怎么敢挡贤王的路呢？

」淑妃愣住了，⼀副对⽜弹琴的⽆奈表情。

她⽆⾔半晌，最后才揉揉太阳⽳，「难怪那么多⼩姐公主，他就……」「⻅过淑妃。

」淑妃的后半句被李维权⽣⽣打断了，他快不跨进屋，在我旁边坐下，带来⼗⼀⽉初的寒意。

我有些吃惊地看着李维权，倒不是因为他突然出现，⽽是他和淑妃之间这种奇怪的疏离，李维权对⾃⼰的⺟亲也是⼀副在外的公式化笑脸，让⼈琢磨不透。

「你可以⾛了，我和贤王还有些⺟⼦间的话要讲。

」淑妃朝我摆摆⼿，眼神⼀直盯着李维权，微微对他有些怒意。

「从⼉⾂记事起，那些话听得够多了。

」李维权⾯⽆表情地拉住了我的⼿，站起来说：「⼉⾂和玲玲先⾏告退了。

」我偷偷瞥了⼀眼淑妃，她稍微深吸了⼀⼝⽓，努⼒想控制⾃⼰发抖的嘴⻆：「别怪本宫没有提醒过你。

」李维权脚步稍微顿了⼀下，最终还是拉着我决绝地⾛出了这⻓乐宫。

李维权微微蹙眉，拉着我⾛得很快，弄得我不得不稍微⼩跑起来，才能勉强跟上他。

不⼀会⼉，他似乎发现了什么，渐渐放慢了步调，刚刚好让我可以跟上他的步伐。

「跟我去个地⽅，好不好？

」李维权转向我，桃花眼不似以前那样熠熠⽣辉，灰蒙蒙的，像只受伤的⼩兽。

我控制不住地⼼软，点点头。

这是皇宫⾥的⼀⽚园林，离⻓乐宫⼤概⼗分钟左右的步⾏距离。

穿过⽉⽛般的拱⻔，没有让⼈震撼的开阔，但假⼭湖⽔、庭院绿植⽆不显得精致可爱。

庭院中是⼀圈淡绿⾊的湖⽔，有些许荷花的绿叶漂浮在上⾯，湖⽔中间是⼀个⾦⾊尖顶、红⾊柱⾝的⼩亭。

这园林的设计、花草的选择，都彰显了设计者卓越的⽔平，既有皇家的⽓派，⼜不过分富丽堂皇；既有诗情画意的简约，也不寡淡⽆味。

「当年她圣宠⼀时，⽗皇⼀⾼兴便建了这园林，还以淑为名。

」李维权拉着我，穿过那稍稍⾼过⽔⾯的⽯造⼩径，向湖⼼⼩亭⾛去，有徐徐微⻛激荡起碧绿⾊湖⽔的涟漪。

他⼝中的这个「她」，⾃然是他⺟亲淑妃了。

「她和⽗皇时常带着我来这园⼦，我年幼时时常在这⾥玩耍。

」李维权看着眼前的园林，似乎想起了很多回忆，嘴⻆不⾃觉地勾起。

「有⼀年夏天，为了捉⼀只蜻蜓，我还不⼩⼼掉进了这荷花池。

」李维权看了看如今只有寥寥⼏⽚荷叶的湖⾯，继续说：「后来她突然失宠，这园林也慌了下来，除了我，很久都没⼈来过了。

」他有些⾃嘲地笑了笑，看着我说：「估计⽗皇都不记得他在这宫⾥建过这处园林了。

」⻅我不说话，李维权拍了拍我的脑袋：「⽆聊的话，我讲些其他的？

」我摇摇头，李维权作为⼀个男配，在书中唯⼀的重要使命就是做好⼥主的备胎，作者并没有花笔墨讲过他的个⼈经历和童年。

作为⼀个⼥配命，⼀时间我竟觉得，我俩还真有些同病相怜。

「你常常来吗？

」李维权笑着摇摇头，看了我⼀眼后，随后⼜点点头。

看我⼀脸疑惑，李维权伸⼿捏了捏我的脸。

我瞪了他⼀眼，拍开了他的⼿。

「有时候你真是傻得可爱。

⾃从⽗皇不来⻓乐宫后，她就永远都是那副云淡⻛轻、⾼⾼在上的样⼦，就连我都亲近不得。

」李维权像突然想到什么好玩的事情，桃花眼眯了起来：「但你呀，就可以单纯地让她⽆计可施。

」「啊？

你既然那么早就来了，⼲吗不早点进来。

」我晕，原来他早就来了，却在⻔外不进来。

我听不懂也不能怪我啊，作为⼀个21世纪的⼤学⽣，这打哑谜真不是我的强项。

「她失宠后不久，便突然不准我再叫⺟妃，⽽是要叫她淑妃。

我叫⼀声⺟妃，便会得到⼀记戒尺的惩罚和警⽰。

从那时起，她教给我的，只有如何算计别⼈，如何如何看懂别⼈的⼼思，如何要⾛到那⾄⾼⽆上的位置。

」李维权讲得云淡⻛轻，仿佛在述说⼀个和⾃⼰毫不相关的故事。

「那时候，我就经常来这⾥。

每来⼀次，我就会在这柱⼦上刻上⼀道。

」李维权指了指我⾝后的柱⼦，「后来便习惯了。

」我转⾝看了⼀眼⾝后的柱⼦，竟然布满了密密⿇⿇的刻痕，能看出⼤部分印记年头都有些久远了，但有⼏条确像似不久前。

我忍不住抚摸那些刻痕，深深浅浅，形状各异，每⼀条都代表了李维权的⽆奈、⽆助和落寞。

我难以想象，⼀个本应⽆忧⽆虑的⼩男孩，在最脆弱⽆助时，却只能从⻓乐宫逃跑，跑到这深宫园林，⼀个给过他短暂欢乐的地⽅，独⾃消解烦恼。

李维权，他，那时候到底是带着怎样的⼼情，⼀⼑⼀⼑刻下这些痕迹的？

⼜是如何再⼀步步踏回于他⽽⾔仿若炼狱的⻓乐宫的？

我的⼼骤然抽疼起来，第⼀次主动揽过李维权，侧⾝环抱住他的⼿臂，脸靠在他肩膀上，只想尽我所能，给此刻的他⼀点点温暖。

李维权怔了怔，⾝⼦⼀紧：「你⼼疼我了？

」他看似在打趣道，但却有些故作轻松。

「嗯。

」我紧了紧⼿臂，「李维权，你可不可以只为⾃⼰活⼀次。

」可不可以，不要因为你⾝在这皇家，因为淑妃，因为皇帝，因为那些可笑的封建纲常，⽽放弃你作为李维权的和煦的微笑，以及桃花眼中的点点星光。

⾃那⽇互诉衷肠后，我仿佛打开了什么隐藏机关，总能在偌⼤的皇宫⾥遇到李维权。

⽐如那次，送⼩⾁丸⼦去太傅处听课的路上，刚好能遇到他去政务殿找皇帝。

⼗⼆⽉近年关，寒意刺⻣，李维权披着⼀件藏蓝⾊的⼤氅，每每看⻅我，桃花眼都会冲我眨呀眨。

到了年尾，各地官员需要把下半年的官银⽤度、⺠⽣舆情都⼀⼀上书汇报给中央。

皇帝除了上早朝以外，整⽇都待在政务殿，⼀⽇三餐也是由宫⾥的下⼈送进去。

李维权和李维安，以及⼀些当朝要⾂，也跟着皇帝⼀起待到深更半夜。

有时候，我失眠睡不着，便会偷偷溜出静娴宫，⾛着⾛着就会逛到政务殿⻔⼝，发现⾥⾯竟然仍然灯⽕通明。

我对这国家⼤事实在是没谱⼉，只知道这些⼈有很多事情要讨论，例如江南的⽔灾如何预防，西边的丝绸商道如何管理，还有边疆的护卫如何加固等。

李维权有时来太傅这⾥找我时，我问他整⽇在政务殿做什么啊，他便会跟我讲这些事情，可是我只听了⼀会⼉，就开始盯着他的脸出神，到后来就只觉得他嘴⽪⼦在动，听不⻅声⾳了。

再后来，我忍不住⼿撑着脸，开始⼩鸡啄⽶。

迷迷糊糊间，我似乎听到了李维权的轻笑声。

我本来⾼中政治就学得⼀塌糊涂，听到笑声，不免有些恼羞成怒：「我学的政治跟你们这个⻤时代⼜不⼀样！」「我们这个⻤时代？

」李维权收了笑声，有些困惑，跟着重复了我句⼦的后半段。

我只好假装太困了，趴在桌⼦上，倒头把脸埋在⼿臂⾥：「哎呀，不听了不听了，我要睡觉。

」遇到我这种⽆赖，就算是李维权也只能⽆可奈何地笑笑，然后唤⼈来给暖炉⾥换碳，还叮嘱宫⼥过半个时⾠就开窗通⻛，继⽽⼜附在我⽿边说：「那我⾛了。

」搞得我⽿边⼀阵⿇⿇痒痒，⼲吗靠这么近讲话啊，我⼜不是听不⻅。

我整个⼈迷迷糊糊得睡了⼀下午，再醒来时已是落⽇⻩昏了。

⼩⾁丸⼦就在⼀旁玩⾃⼰的⼿指⼉，⻅我醒来，从椅⼦上跳下来，⼀把抱住我的腰：「姐姐你终于醒了！⼩宝⼉好⽆聊！」「你怎么不叫醒我啊？

」我笑着摸了摸⼩丸⼦的头，「咱们这就回去吧。

你娘该等急了。

」「皇兄不让我叫醒你。

」我以为是李维权⼜折返回来了⼀次，却听到⼩⾁丸⼦嘟起嘴，有点愤愤然地说：「⼩宝⼉最不喜欢这个皇兄了，总是板着脸，⼩宝⼉害怕！」说完她好似很害怕的样⼦，⼀下⼦钻到我怀⾥。

我⼼⾥⼀震，李维安，是他来过吗？

「⼩宝⼉，乖，就那个看起来张⽛舞⽖的皇兄。

」我刻意做了⼀个很搞笑的⻤脸逗她，「他来做什么了？

」⼩⾁丸⼦咯咯笑起来，想了⼀会⼉，皱着眉说：「皇兄就在这⼉。

」她指了指我旁边的座位，「坐了好久好久，⼩宝⼉⼀说话，他就瞪⼩宝⼉。

」⼩⾁丸⼦⽣⽓时，两颊⿎了起来，像⼀个圆彤彤的苹果，引得我怜爱地捏了捏。

我突然有点好奇，⼤婚那⽇，他没说出⼝的话，到底是什么呢？

下午睡太久的⽑病就是晚上睡不着。

辗转反侧，好不容易⼊了睡，却⼜被噩梦惊醒。

宫⾥总是有提着灯笼值夜班的宫⼈，来来往往给各宫更换煤炭，保证室内温度，⼜或者更换路边照明⽤的蜡烛。

皇宫⾥的所有道路都有⽯头砌成的灯柱，顶端被做成⼀个灯笼状，宫⼈会往⾥放三到五只蜡烛，每隔⼏⼩时更换⼀次，虽说不如电灯那么明亮，但这点点⽕光，倒也在这漆⿊冬夜给巡逻的将⼠，还有忙碌的宫⼈⾏了⽅便。

我穿了鞋，披上件⼤⾐，准备如往常⼀样出去转转。

静妃知道我经常半夜睡不踏实，特意嘱咐⼈放了灯笼在我屋⾥。

我给这⼤红⾦丝灯笼装了蜡烛，悄悄出了静娴宫。

像我这样半夜出来闲逛的⼈，在这皇宫少之⼜少，但不知道是不是我出来得太频繁，巡逻的⽻林禁军也不觉得奇怪，偶尔⼀些带队的将领还会朝我微微点头⾏个礼。

每次半夜做了噩梦不能⼊睡时，在这静如深渊的皇宫夜⾥，四处⾛动，瞧⻅那些从来不曾熄灭过的宫灯，未曾停下过脚步的宫⼈，还有隔着⽼远就能听到的禁军整⻬划⼀的步伐，我本来慌乱的⼀颗⼼，会莫名平静下来。

我想，只有这时，我可以短暂当⼀下旁观者，仿如⼀个时光旅⾏者，沿途欣赏着光影明暗之间宏伟的皇宫，暗⾃猜想这宫内世事沉浮，冷暖兴衰。

⾛着⾛着，不知不觉间我⼜⾛到了政务殿⻔⼝，依稀能⻅⼏个⼈影映在窗⼾上。

这个皇帝⽼⼉也算⼀代明君吧，很是勤奋啊。

我收起眼神，刚准备抬脚离开，却听到「吱呀⸺」⼀声，有⼈打开了政务殿紧闭的⼤⻔。

我本能地提着灯笼，抬眼望去。

李维安穿着⼀件暗⾊⼤氅，看⻅我的⼀瞬间，表情愣住了，双⼿甚⾄停在⻔框上，保持着开⻔的姿势。

我们就隔着⼀条不太宽的过道对视着，冷⻛吹过，烛影跟着晃了晃。

我突然意识到，⼀定是我现在的样⼦太邋遢了。

这⼤半夜的，我头发也没盘，披散着，有些发丝还在冷⻛中⻜舞。

想到这⾥，我不禁抬⼿撩了撩头发，将它们挽到⽿后。

李维安依旧有些愣神地看着我，我⼼想，不⾄于吧？

这就被吓到了？

但也只是⼀⼩会⼉，李维安就回了神，转⾝关了⼤殿的⻔，冷着脸信步朝我⾛过来。

我甚⾄有些怀疑，刚刚那⼀瞬间是不是我⾃⼰脑补的。

「我有话跟你讲。

」李维安⾛近后，有些急急地⼀把抓住了我的⼿腕，⽣怕我拔腿就跑⼀般。

我看了⼀眼他抓我的⼿，⻣节分明，在冷空⽓中微微有些泛红。

没想到冰坨⼦⾃⼰也会被冻到，我突然觉得，⾃⼰抓到了李维安的⼀个⼩弱点，第⼀次感到这冰坨⼦也有平易近⼈的地⽅。

李维安注意到我落在他⼿上的眼神，有些窘迫地松开了⼿。

「我……上次的事，是我不对。

我不该……」我摆摆⼿，赶紧⽰意他打住，以⾄于都没听清楚他后半句说了个啥。

「安王多虑了，⼩⼥⼦压根没有记恨殿下。

」这倒是我的实话。

他有多关⼼⼼上⼈，旁⼈不知，拜读过⼩说的我还能不知道吗？

那⽇他得知⼼上⼈中毒，没将我当场活剐，我都觉得三⽣有幸。

思及于此，我后怕得拍拍⼼⼝，刚刚做的那个噩梦⼜绕上⼼头。

本来欲⾔⼜⽌的李维安⼀时哑⾔，他张了张嘴，最终却什么都没说，只是抿紧了嘴唇，眼底有些微微怒意。

我不知道我⼜是哪⾥触怒了这冰坨⼦，不记恨你还错了吗？

我害怕地缩了缩脖⼦。

他深吸⼀⼝⽓，平稳了⼝⽓，这才⽆奈地吐出两个字：「罢了。

」说完，他⼤跨步⾛到前⾯的台阶处，脱下⾝上的⼤氅，铺在最上⾯⼀层的台阶，⾃顾⾃地坐下了。

末了，⻅我还站在原地⼀动未动，开⼝道：「过来坐。

」虽然他尽量不动声⾊，我隐隐还是听出来这三个字是从他⽛⻮缝⾥蹦出来的。

我赶紧过去坐在他旁边，但为了不被他的寒⽓伤到，我尽量坐在了⼤氅的边缘，我俩中间隔着的距离再坐⼀个⼈都不成问题。

他忽然有些故意加⼤了呼吸声，像⼀个因为委屈⽣闷⽓的⼩孩⼦，等着⼤⼈过去给予安慰。

因为这深夜确实寒冷，没了⼤氅的李维安，居然也抖了抖，我⼼⾥觉得好笑，⼀个以后会成为⽂朝未来铁⾎君主的⼈，居然搁这⼉赌⽓。

我刚脱下披⻛，李维安硬邦邦的声⾳就传了过来：「穿上，我不冷。

」说完，他⾝体诚实地打了⼀个喷嚏。

唉，我算是明⽩了，每⼀段虐恋，都有⼀个别扭的男主。

我⾃然是假装没听⻅，凑过去挨着他，⽤披⻛打横将我俩裹住：「诺，你把另⼀⻆拽着。

」我扬了扬从他背后绕过去的我的右⼿，⽰意他拉住这⼀⻆。

李维安的⼿半天没反应，本来有些拧巴的表情却舒展了。

「喂。

」我不耐烦地⽤⼿肘碰了碰他的后背：「这样环着你，我⼿很酸好不好。

」李维安撇撇嘴，不情不愿地从我右⼿接过了披⻛的⼀⻆。

我晕，真是宫⾥养⼤的⾦贵皇⼦，这点⼩事都不愿意做。

「还是冷。

」李维安闷闷开⼝。

我忍，我不跟冰坨⼦⼀般⻅识。

我凑他更近了些，刚刚好碰到李维安的⼿臂，然后我俩都默契地收拢了披⻛。

「还是冷。

」李维安淡然吐出这三个字。

我在⼼⾥默默循环播放⽓⼤伤⾝的视频，认栽地靠得更近了些。

「还是……」「那要不回去吧？

」我盯着他温柔地笑。

李维安⾯⽆表情地瞥了我⼀眼，披⻛内的另⼀⼿忽地揽住我的腰，将我紧紧圈在了他怀⾥。

⼀股熟悉的⽓味⼀下窜⼊我的鼻腔，⽓⾎上涌，我觉得脸有些发烫。

此时此刻，我的⼼咕咚咕咚地狂跳起来，寒夜很静，我甚⾄害怕李维安会听到这不安分的狂跳声。

「难……难道这样就不冷了吗？

」我喉咙有些发涩，假装很平静地开⼝，极⼒想掩饰内⼼的慌乱。

「嗯。

」李维安语调变轻了，「不冷了。

」语⽓满是轻快之感。

「玲玲。

」突然呼呼刮起了冷⻛，可是李维安格外沉稳的声线却稳稳落在我⽿朵⾥。

「嗯？

」他半晌不语。

「你头发真好闻。

」⼼脏骤停⼀拍，我突然对沈灵茹⼼⽣愧疚，别⼈⼩夫妻新婚燕尔，我在这中间插⼀脚怎么回事啊？

「我姐姐在安王府可还好？

」我故意提醒李维安。

李维安⾝体⼀僵，声⾳顿时冷了下来，好像不太⾼兴我提起她：「本王还能亏待了王妃不成？

」他丝毫没有⼀点松开搭在我腰上的⼿。

我听李维安这语⽓，想是⼩情侣闹别扭了，反正这两个⼈从⼩说开始，⼤⼤⼩⼩的误会就没断过。

「俗话说呀，这夫妻吵架，床头吵完床尾和，你俩呢真有什么事，说开来，不就万事⼤吉了。

」我耐⼼开导着这个冰坨⼦，试图拯救他的虐恋。

李维安深深地看了我⼀眼，仿佛陷⼊了思考。

他那个万年不变的冰雕脸，⻤看得出来他到底是在发呆还是在考虑。

「很晚了，我送你回去。

」李维安松开了⼿，⼀阵冷⻛灌进来，我不禁打了个寒战。

我跟着他站起来，⼀⾯系披⻛⼀⾯开⼝问道：「你要跟我讲的话讲完了？

」讲完了，就不⽤再找我了吧。

「没有。

」李维安不急不慢地说。

我晕！「那你还有什么没说啊？

今晚全告诉我呗。

」「现在想不起来了。

」李维安表⽰他也很⽆奈。

⽆耻！幼稚！李维安分明就是故意的！看我有些⽓急败坏的样⼦，李维安很受⽤地弯了弯嘴⻆。

皇宫⾥忽地下起鹅⽑⼤雪，早起时静娴宫已是堆积起了⽩皑皑⼀⽚积雪。

我望着院⼦⾥光秃秃的树⼲，有些发神，发现⾃⼰来这静娴宫竟然已好⼏个⽉了。

因为快到新年的原因，太傅那边停了课，我也⽆需再每⽇陪⼩⾁丸⼦读书，⽇⼦也清闲了起来。

「玲玲。

」静妃的喊声把我拉回了现实，我转头，⻅她⾝后跟着⼀宫⼥，提着⼀⼤袋⽠⼦坚果，两⼈正朝我⾛来：「过⼏⽇你就要回府了，咱们得抓紧时间好好聊聊啊。

」我扶额，有些不太情愿。

那晚李维安执意要送我回静娴宫，刚刚好被起夜的静妃撞⻅，她登时愣了⼏秒，后来假装没看⻅⼀般离开了。

事后我再三强调，那晚遇⻅李维安纯属偶然，却也浇不灭她那熊熊燃烧的⼋卦之⽕。

「你打住，我真没有故事告诉你。

」我拱⼿求饶，能告诉她的我已经全部讲了，⽐如我初次遇⻅李维安是在何时，猎场中箭时他是如何救我的，当然，我也没忘了添油加醋告诉她，李维安和沈灵茹之间的深情似海，以及我还因为被冤枉给沈灵茹下毒，被送进过刑部⼤牢。

「我来不是跟你说这个的。

」进了屋，打发⾛周边的侍⼥后，静妃轻叹⼀声，正⾊道：「除⼣国宴之后，你就得回沈府了。

」她拉过我的⼿，接着说：「招你来这静娴宫本是偶然，这个⼏个⽉相处下来我得出来，你是个好姑娘，⼼思单纯。

」她忽地想起了旧事，⾃嘲地勾了勾嘴⻆：「可在这皇家，单纯是缺点，是软肋啊。

」我安静地听她说着，并未打断。

「这宫中⼈多眼杂，我⾃然是信你对李维安或者李维权没有⼼思，但你看看头些⽇⼦淑妃那架势，想必皇上都对你们这些事⼉有所⽿闻，更何况朝中各怀⻤胎的⼤⾂。

他不闻不问，不代表他⼜聋⼜瞎。

」静妃微微轻蹙眉头，似乎在努⼒拼凑⼀些久远的回忆，接着说：「打我认识他起，就知道他是个好皇帝，叫⼈看不清喜怒，摸不透爱憎。

」她⼀边说，⼀边情不⾃禁地摇了摇头：「我只遗憾认识他晚了些吧。

唉，怎么忽地就提起这些了。

我是想说啊，皇帝还是偏爱太⼦的，这不，这除⼣宫宴，可都是教给太⼦的⼼腹来主持的，这可是拉拢朝中⼤⾂的好机会呀。

」静妃⽣怕我听不懂，硬是把她知道的宫中形势，揉碎掰开仔仔细细跟我讲了⼀遍。

「太⼦确实⽂⼈墨客⽓重了些，不愿做⼩⼈，但他不是个傻⼦，更何况他⾝边的⼈个个都不是省油的灯。

他们，或许会从你⾝上下⼿。

」听完静妃分析太⼦周围的⼈，我突然想起了邵晋，那个记忆中笑容明媚的少年，我始终⽆法把他和权谋暗⽃画上等号，更觉得他不会和那群⼈⼀起来算计我。

「出了这静娴宫，我的⼿就伸不了那么⻓了，你⾃⼰万事⼩⼼。

」静妃捏紧了我的⼿，我⼼下⼀暖，感激地看了她⼀眼。

我虽然没那么多⼼思算计，但也知道，如今看来，远离李维安和李维权才是上策。

可是，最近发⽣的⼀切，却让我离这⽃争的中⼼愈来愈近。

就像静妃说的，就算我有⼀百张嘴为⾃⼰申辩，也没谁相信我跟这两兄弟⼀点关系没有。

我要是这会⼉跑路，只怕上京城都没跑出，就会被各种⼈以各种原因给抓回去。

「好了好了，也许是我想太多了。

」静妃放开我的⼿，站起来，似乎⼜想起来什么，叮嘱道：「实在不⾏，你就可劲⼉卖萌，能给⾃⼰争取的，就尽量争取。

」看我惊得张⼤了嘴，她冲我眨眨眼：「活学活⽤呀。

」卖萌这个词，我偶然间说过⼩⾁丸⼦⼀次，静妃追着我问什么意思，我想了想，随⼝解释说是扮可爱，现在想想，我可真是为⽹络⽤语的普及⽴下了汗⻢功劳啊。

不过卖萌有⽤个⼤头⻤，遇到李维安那种⼼狠⼿辣的⻆⾊，只会变本加厉给你来个⻅⾎封喉。

除⼣宫宴很快就到了，上京城⾥有头有脸的⼈物，都携妻带⼦⼊了宫。

从最外围的宫⻔到这上⼤殿的台阶，⼤红⾊的⻢⻋或轿⼦汇成了⼀道红流，⼀眼望去似乎没有尽头。

原本有些死⽓沉沉的宫殿，在张贴的对联和⾼⾼挂起的红灯笼的衬托下，平添了⼏分烟⽕⽓。

宫殿内更是别有⼀番⻛景，依然富丽堂皇，加上丰盛的宴席，⼤红⾊的帷帐，没有⼀次前不久刚刚失⽕的颓势。

我穿书之后⼀直担惊受怕，很是低调，加上这沈玲玲⼜⻓着⼀张标准⼥配脸，颜值平平，所以这种⼤场⾯，以往我都是怎么低调怎么打扮。

但这次静妃却不依我，硬是让她宫⾥的侍⼥给我好好梳洗打扮了⼀番。

那宫⼥平⽇是为后宫妃嫔们梳妆打扮的，技术⾃是⼀流，很快给我盘好头发，还在发间给我卡了很多娇艳欲滴的红⾊⼩花，还真衬得沈玲玲原本清淡的脸有些⼈⾯桃花相映红的味道。

古代的胭脂⽔粉虽没有咱们21世纪的种类繁多，却也让这脸平添了些许媚⾊，啧啧啧，特别是这嘴唇，怎么能化得这么娇艳欲滴啊。

我突然好想掏出⼿机⾃拍，好想发朋友圈。

静妃给我准备的⾐服全是⼤红⾊调的，看起来特别招摇明艳，我指了指其中⼀个稍微暗沉低调的红⾊⾐服，说：「就这个吧。

」穿上⾐服，站在铜镜前的我简直傻眼了。

⾐服倒是没那么妖艳，但反⽽显得这张脸格外唇红⻮⽩、肌肤如雪。

我眨眨眼，沈玲玲这双忽闪忽闪的⼤眼睛也变得格外顾盼⽣辉，整个⼈美得明媚张扬⼜娇柔妩媚，难怪古⼈会说，英雄难过美⼈关。

今⽇⼊宫的贵族千⾦众多，席间⼜有各位妃⼦公主，还能少了倾城之⾊吗？

更何况她们哪⼀个不是盛装打扮的？

我这⾝打扮，倒也不算⼤胆招摇，兴许还有些泯于众⼈之间的味道。

这样想着，我就⼼安理得地和静妃、⼩⾁丸⼦⼀起前往⼤殿了。

透过殿⻔朝⾥⾯望了望，我才知道⾃⼰果然是杞⼈忧天了，只⼀瞥，我便看⻅了⼏个天仙似的⼩姐，笑靥如花。

更别提此时坐在李维安⾝边的⼥主，美极了，明艳不可⽅物，就算丢在这美⼈堆⾥，还是能让⼈眼前⼀亮，眼神不受控制地停留在她⾝上。

万万没想到，我不知是太紧张，还是因为在⼩说太久，患上了⼥主摔倒病，⼀只脚已经跨过⾼⾼的⻔槛，另⼀只脚却被绊住了，啪唧⼀声摔进了⼤殿之内。

若是这⼤殿之上，跟集市⼀般⼈声⿍沸，也就算了，偏偏在坐的世家⼤族都有教养得很，虽不是鸦雀⽆声，但并不聒噪，我这⼀摔，⽴⻢引得众⼈纷纷侧⽬。

我趴在地上，还没起来，就听到周遭传来⼀阵阵压抑的轻笑声。

连⼩⾁丸⼦和静妃也有些诧异且忍俊不禁，⼀时间忘了来扶我。

「沈⼩姐，没事吧？

」我听到熟悉⼜有些久远的声⾳，惊喜地抬头，⻅邵晋将⼿伸向了我。

看着他淡漠的脸，我⼀瞬间竟有些认不出他了，但还是扶着他的⼿臂站了起来。

「谢谢。

」我低声道谢，这才注意到他是和太⼦⼀起来的，想必此时他也是太⼦的⼼腹之⼀吧。

「沈⼩姐，客⽓了。

」邵晋拱拱⼿，只留给我⼀个背影，就跟着太⼦⾛了。

疏离的语⽓，让我不解⼜不爽。

静妃和⼩⾁丸⼦⾃然是要和其他妃嫔坐⼀块⼉的，我便⼀个⼈熟练地⾛到⻆落⾥的空座处，嗯，是我的地盘。

皇帝来之前，⼤家都只能望着美⻝静坐等待，谁也不敢先吃。

我实在是饿极了，被静妃揪着打扮了⼀下午，什么都没吃，此时便偷偷拿起⼀块⾁，⻜快地放⼊嘴⾥，⼜别⼈发现，便胡乱嚼了⼏⼝，就急切地吞了下去。

我正提了筷⼦，准备再来⼀⼝，左顾右盼时，正对上了李维安望着我有些失神的眼神。

⻅我也看向了他，他连忙收回⽬光，⼀副⽬不斜视的样⼦。

我当下难免有些⾃作多情，还⼤冰坨⼦，难不成真被今天盛装的沈玲玲惊艳了？

连⼤冰坨⼦都这样，我忍住偷偷打眼望去，观察李维权有没有什么反应，却发现李维权并没有在位置上。

「你在偷看谁呢？

」真是想曹操曹操到啊。

李维权的声⾳突然从我⽿后传来，他贴得有些近，呼出来的⽓让我的脖颈⼉有些发痒。

当下我竟有种做坏事被当场抓包的窘迫感，不⾃觉就红了脸：「就瞎看看，嘿嘿。

」李维权看了⼀眼他空出来的位置，⼜瞥我⼀眼，⼀副了然于⼼的样⼦，但也没戳穿我，⼼情很好地挨着我坐了下来。

虽然我明知在这种公众场合，不应该和他⾛得太近，但是⼼⾥有个⼩⼩声⾳最近⽼是叫嚣着，没关系，没关系！我仿佛受了蛊惑，⼼存侥幸般⽣出奢望，觉得李维权也许并不会害死我，或许……或许还会愿意救我于⽔⽕。

不管他是出于对沈灵茹的爱屋及乌，还是顾及我俩间些许微薄的情谊，总之，他很有可能是我的那根保命稻草。

皇帝总算出来了，但他没有急着坐上那⾦銮殿上的⻰椅，⽽是站在⼤殿正上⽅，⽓宇轩昂，威严极了。

他略微抬了抬眼⽪，看了看只⾝⽽来的太⼦，问道：「太⼦妃呢？

」看似问得漫不经⼼，但连我都能看出来，您这坐都来不及坐，就想着问这个，相⽐⽼早就惦记着了吧。

「多谢⽗皇挂念，⻘⽊⼊了东宫后，⼀直⾝体⽋佳，今⽇这宫宴也难以前来，还望⽗亲⻅谅。

」太⼦这声⻘⽊叫出⼝，我惊得下巴都掉了，这是⼏个⽉前打死不结婚的太⼦吗？

左⻘⽊乃将⻔之后，也有稍稍习武，⾝体⾃然是⽐普通⼥⼦更强健些才对，这从太⼦嘴⾥说出来，倒像个娇滴滴的千⾦⼤⼩姐。

「哦？

可有传太医？

」整个⼤殿只有太⼦和皇帝⽗⼦俩在⼀问⼀答。

「据太医说，是思亲之切。

」太⼦忽然瞥了⻆落⾥的我⼀眼，⼜朝沈相拱了拱⼿，继⽽道：「沈⼆⼩姐和⻘⽊有⾦兰之谊，是打⼩认识的交情，⼉⾂想让沈⼆⼩姐⼊东宫给⻘⽊做个伴，兴许她的病就好了。

」我听完差点没⼀下蹦起来，我除了在左⻘⽊⼤喜之⽇，隔着⽼远看到⼀个披着红盖头的⼈影之外，⼀直都是只闻其⼈，怎么忽然我就成了她的闺蜜了？

别的不说，按静妃的说法，我这要是去了东宫，那还能好啊！太⼦宫⾥哪个不是眼巴巴想得到些李维安或李维权的把柄。

「沈相意下如何？

」皇帝没有急着回答，像是在征询沈相的意⻅，但语⽓⾥有着难容忤逆的狠意。

沈相泰然⾃若：「⼩⼥⾃然是愿意去的。

」皇帝对沈相能这么爽快地答应，有那么⼀瞬的诧异，但旋即恢复⾃然，点点头：「那明⼉沈玲玲就去东宫住些⽇⼦吧。

」然后豪迈地⼀甩⾐袖，坐在了⻰椅上。

⾝边的太监也即刻喊道：「开宴⸺」「李维权。

」我哭丧着脸，「我压根就不认识左⻘⽊，更不想去东宫！」李维权从桌底握住我的⼿，轻轻摩挲着我的⼿背，安抚道：「我知道。

」电光⽕⽯间，此前的事⼀幕幕在我脑海中滑过，⼀桩桩、⼀件件，连贯起来，在我脑海⾥突然清晰起来。

果然是我太笨了！我猛然震住，⼤脑⼀⽚空⽩，巨⼤的⽿鸣声充斥着我的⽿⿎膜。

看了看远处云淡⻛轻喝着酒的李维安，以及在他⾝侧弯了眼笑意盈盈的沈灵茹，我眼前禁不住⼀阵阵发⿊，⾝体有些难以⾃控地发着抖。

李维权⾯露焦急地抓住我的肩膀，关切地问：「没事吧，玲玲？

别担⼼，你不会有事的。

」我果然太笨了！⽐如现在，我都不知道李维权的焦急有⼏分是真。

我努⼒扯了扯嘴⻆，挤出个微笑，张了张嘴，想说句我没事，却怎么也发不了声。

偏袒太⼦的皇帝⽼⼉，⾃然是希望李维权，或者李维安能有个把柄落在太⼦⼿⾥。

李维安、李维权、沈相，这些⼈是何等城府，怕是从⼀开始就计划着牺牲我，去做这个东宫⼈质。

怪不得，怪不得李维安会骑⻢救我，会跟我道歉；怪不得李维权总是翻窗来⻅我，怪不得他会跟我⽰好，原来所有⼈都有⾃⼰的打算，只是我那么笨，以为是因为我，所有的事情会有⼀点点不同。

我再也控制不住⾃⼰，眼泪哗啦啦涌出来，打湿了脸庞，模糊了视线，令我甚⾄都看不清楚跟前李维权的脸。

「玲玲，我……」李维权的声⾳⾥透着疼惜、不忍，我却不知道有⼏分真、⼏分假。

「没事的，我不怪你们。

你们有⾃⼰的难处。

」我抬⼿抹了把眼泪：「我真没事，我不难过，真的。

」⾔不由衷，嘴上说不难过，内⼼却⼀阵阵抽痛，窒息感也⼀阵阵袭来。

我朝着李维权挤出⼀个⽐哭还难看的笑容，估计妆也花了，实在是笑得太难看。

李维权也愣住了。

我趁机甩开他的⼿，连滚带爬，极为狼狈地逃离了⼤殿，⽽⼤殿中依旧欢声⼀⽚。

上京城今夜依旧繁华⽆限，灯光染⻩了半边漆⿊的天。

落荒⽽逃的我，出了⼤殿却发现其实哪⼉也不能去。

我只好顺着⼤殿外的台阶⼀直往下⾛去，其间还回头望了望，四下寂寥⽆⼈。

直到⾛到最后⼀阶时，我索性⼀屁股坐下来，红⾊的褶裙四下摊开，像含苞待放的花⻣朵。

除⼣之夜，⽉光薄凉，更显得这冬夜格外清冷。

「⾛了，今晚还回静娴宫。

」静妃不知何处跟了来，挨着我坐下，拍拍我的背：「还难受吗？

」我摇摇头：「只是有点想……回家了，回真的家。

」⾄少在那个世界⾥，⽆论发⽣什么，我都有家可回，有爸妈温暖的怀抱。

静妃听完，半晌没说话，过了好久才开⼝道：「我也想回家，可惜最疼我的祖奶奶，在我进宫那年就没了。

」她脸⾊平静，似乎对这⼀切已然⿇⽊，许久后⼜哀然叹⼝⽓：「⾛了，回去了。

」宫⼥掌了灯，⼜替暖炉换了新的煤炭，整个静娴宫暖烘烘的。

我和静妃刚刚从寒⻛中回来，赶紧围坐到暖炉旁，伸出⼿搓了搓，暖暖⾝⼦。

静妃给贴⾝侍⼥使了个眼⾊，宫⼥们便知趣地⻬⻬退了出去，⼀时间，屋内只听得偶尔⼏声煤炭燃烧的噼啪声。

「东宫确实离我这静淑宫有些远。

」静妃抿嘴沉思了好⼀会⼉，「实在要是有什么事，就往我这⼉跑，咱们⼀起想办法。

」宫内的暖⽓正旺，只待了⼀⼩会⼉，我全⾝的寒意便已尽数散去，⾝上暖烘烘的。

「好暖和啊。

」我只能这样回应她。

她能这样说，我已经万分感激了。

⻅我并不领情，静妃⽆可奈何地叹了⼝⽓，旋即⼜扯着嘴⻆笑了笑：「你这丫头倒还真是特别，这宫⾥哪⼀个不是攀炎附势，上赶⼦巴结皇亲贵胄，若是换作别⼈，怕是早就跪下给我磕头谢恩了。

」我不置可否，并不是我不领情，⽽是我要真这么做，很可能把静妃，甚⾄⼩⾁丸⼦置于险境，我显然不能这么做。

况且我也并没有什么⼤志，完全没有在这后宫开拓出啥业绩的野⼼。

作为咸⻥⼀只，我只想简单地过⽇⼦，更不想那些真正关⼼我的⼈，因为我陷⼊危机。

「我只是不想你们受牵连。

放⼼，我可以搞定。

」我拉住静妃的⼿，笑嘻嘻地看着她，表⽰我只是不想让他受伤。

静妃⼀副恨铁不成钢的样⼦，语⽓⾥却带着⼏分欣赏：「那真是可惜你这幅好⽪囊。

」静妃眼睛⼀转⼉，⼜道：「常⾔道，害⼈之⼼不可有，但防⼈之⼼不可⽆，」她轻轻拍了我后脑勺⼀下：「我就怕你呀，⻅别⼈⻓得好看，就屁颠屁颠⼉，啥也不知道了。

」我瘪嘴，张嘴想反驳⼏句，但发现我确实理亏，只好悻悻然闭了嘴，谁让我倒霉，被李家两兄弟摆了⼀道呢。

转念⼀想，静妃的话也算个警钟，⼊了东宫，或许真的该学会步步为营，凡事多过过脑⼦。

我默默在⼼⾥下了决定。

但是，⼈啊，不要轻易⽴ﬂag，因为ﬂag⽴了也会倒的。

⽐如啊，我⼊了东宫后，就把这些话忘得⼀⼲⼆净了。

我在东宫深刻演绎了好了伤疤忘了疼这回事，但这也不能全怪我没记性，左⻘⽊要负百分之⼋⼗的责任。

东宫的⽇⼦⽐我想象中快活，甚⾄因为左⻘⽊的原因，竟⽐在沈相府中还⾃由⾃在，没有⼀点⼉做⼈质的样⼦。

我甚⾄因为过得太惬意⽽产⽣了愧疚。

到东宫的第⼀天，我⼀只脚还没跨进宫⻔，左⻘⽊就冲出来迎接我了。

那热情劲⼉，搞得我不禁怀疑，会不会我穿越之前，这俩⼈还真是闺蜜。

她拉住我的⼿臂，冲我调⽪地眨眨眼：「我听过你很多故事哦，嘿嘿。

咱们是同道中⼈。

」那狡黠的眼神，让我有⼀种上了贼船的错觉。

果然是阴谋，我⽬瞪⼝呆地看着左⻘⽊⼀会⼉上树，⼀会⼉翻院墙，⼀会⼉上屋顶，这哪⼉能看出来思亲之切？

「快，玲玲，照我教你的，从远处跑过来，再蹬⼀脚房柱，你就可以⻜上屋顶了！」左⻘⽊站在东宫太⼦妃那屋的屋顶上，正冲着我⼤喊。

她不同于⼀般⼥⼉家，盘着头发，穿着⽩⾊⾐裤，很是飒爽。

我仰头看向她，太阳正⼤，我忍不住伸⼿挡了挡刺眼的阳光，微微眯起眼睛。

她逆光站着，双⼿叉腰，⼏缕不听话的发丝偷溜出来，在⻛中飘呀飘，没⼀点⼉奖军千⾦的样⼦。

⼏⽇前，她突然兴起，⾮要教我⻜檐⾛壁的轻功，还搞得神神秘秘的，⾮不告诉我为什么。

可是……左⻘⽊这真的是轻功吗？

怎么和电视⾥那种在房顶上⻜来⻜去，仙⻛道⻣的武林⾼⼿差距那么⼤呢……反⽽有点像猴⼦上树，哦，不对，猴⼦上屋顶。

不过我觉得，以我这多年不运动的⼩体格，根本连这猴⼦上树的技巧都学不会。

我朝她摇了摇头：「你再⽰范⼀次吧。

」「你怎么这么笨啊！」不⽤看，我都能想象左⻘⽊⼀脸嫌弃的样⼦。

「那你倒是下来，再教⼀次啊！」左⻘⽊这会⼉放下了插着腰的⼿：「我……我……」，⽀⽀吾吾半天，也没说出个所以然。

「你在房顶扭扭捏捏些什么啊？

」我翻个⽩眼，「倒是快⻜下来啊！」「我……我只会上，不会下……」左⻘⽊有些尴尬地出声，「能不能⿇烦你，把那边那个梯⼦搬来⼀下？

」她抱着⼿，⼀副拜托了的可怜样⼦。

我晕，真是庸师啊！就这半吊⼦⽔平，还扭着要教我。

「我问你，要是万⼀哪天你⻜上去了，东宫没⼈怎么办？

」左⻘⽊从梯⼦上慢悠悠地爬了下来，看她那颤颤巍巍的样⼦，我忍不住问道。

左⻘⽊在离地⾯只剩两格时，双脚⼀并，欢脱地跳了下来。

「咱们暂时休息⼀下。

」她席地⽽坐，从怀⾥掏出两块糕点，扬了扬，「德来居的，要不要？

」我随着她⼀起坐在地上，屁股⼀凉，⼤冬天的，这样坐在地上真的不会冻坏屁股吗？

我接过她⼿⾥的糕点，欣赏地看了她⼀眼，有眼光，这个板栗酥是德来居⾥我最喜欢的，⼜酥⼜脆，甜⽽不腻，板栗做的夹⼼细腻淳滑，⼊⼝即化。

我俩默契地对视⼀眼，同时咬了⼀⼝。

有时候，⼥⽣的友谊就是这么简单！「不久前，当时你还没来东宫，有⼀次我⻜上房顶，太⼦故意不让⼈应我。

我⽣⽣在这屋顶待到半夜，差点没被冻死。

」左⻘⽊恨恨地咬了⼀⼝板栗酥，「结果，后半夜我就冻病了，这个疯太⼦，整天只知道和顾⻘⼉卿卿我我，根本不关⼼我，完全⽆视我！」我侧眼望了眼左⻘⽊，她⽐沈玲玲⼤⼀点，不过如今虚数也不过⼗七有余，年芳花季，虽不像其他千⾦⼩姐那般娇柔惹⼈怜爱，但也别有⼀番少⼥的朝⽓「你……」我⼩⼼地组织语⾔，⽣怕不⼩⼼戳到少⼥的伤⼼事，「你，不会喜欢太⼦吧？

」左⻘⽊差点把刚咬了⼀⼝的板栗酥喷出来，好像听到什么天⼤的笑话⼀样，不屑地扬了扬嘴⻆：「就太⼦那个⽂绉绉的模样，喜欢他？

除⾮我瞎了。

」左⻘⽊翻眼朝上，⼀副认真思考的样⼦：「我的意中⼈得是⼀个盖世英雄。

」「不会要踏着七彩祥云来娶你吧？

」我⽤胳膊肘碰碰她，打趣道。

左⻘⽊听闻，认真想了想：「要是⼈真是能驾云的话，那还真不错。

」「所以啊，你赶紧学好轻功！」左⻘⽊插着腰，凶巴巴地对我说道，随即⼜扬了扬眉⽑，稍稍压低声⾳说，「等你学会了，我带你出宫玩⼉。

咱们⼀起去找意中⼈！」⼀听到出宫，我⽴⻢来劲了，⼀瞬间头也不痛了，腿也不酸了，全⾝都充满了⼒量！然⽽当我依葫芦画瓢般学着左⻘⽊借着冲劲，⼀脚蹬在房柱上时，⼀个重⼼不稳，直挺挺地就要朝后摔去。

我在⼼⾥暗叫⼀声不好，闭上眼睛，认命地朝后倒去。

⾝体被⼀双强有⼒的臂膀稳稳接住，没有意料之中摔在地上的疼痛。

我偷偷睁开⼀只眼瞅了瞅，邵晋⽩皙的脸就这么出现在我眼前。

此时他没了那⽇宫殿之上的疏离，仿佛⼜回到了我们初识时的样⼦，少年⼀扬眉，万般皆失⾊。

「还是这么冒冒失失的，太⼦妃⾃幼习武，你能⼀样吗？

」邵晋⼀⾯将我⼩⼼放到地上，⼀⾯⼜开始唠唠叨叨。

以前在沈府时，我总喜欢光着脚丫⼦在草地上踩呀踩，邵晋总是提着我的鞋⼦跟在我⾝后唠唠叨叨，譬如这样会着凉啦，别⼈看⻅不好啦之类的。

那时候我总是捂着⽿朵，觉得烦闷，如今在这东宫再听到这些话，居然有种莫名的熟悉感，巴不得他再多说我两句。

我脱掉鞋⼦扔给邵晋，撒欢⼀般踩到旁边的草地⾥，还不忘招呼左⻘⽊：「快来啊！」⼼⾥有说不出的欢喜。

邵晋忍不住偷偷勾了勾嘴⻆，虽然只有⼀瞬，但还是被我给瞧⻅了。

他低声说了句：「孩⼦⽓。

」⽆可奈何地捡起我的鞋⼦，径直朝我⾛过来：「穿上吧，⼩⼼着凉了。

」我躺倒在草地上，晴空万⾥，冬⽇阳光正好。

我轻轻闭上眼睛，任由⻘草味钻⼊鼻腔，竟然也不免俗地希望⼀切定格在这⾥就好了。

可惜，当我再睁开眼时，已经不⻅了邵晋的⾝影，只有我的鞋⼦被整整⻬⻬放在草地外围。

我到底还是没能学会左⻘⽊猴⼦上树般的轻功，但每⽇和她在这东宫没⼼没肺地打打闹闹，没有李维安和李维权，不⽤考虑任何事，还真让⼈有种不问经年何许的错觉。

太⼦和顾⻘⼉整⽇在东宫的另⼀边待着，来东宫有些⽇⼦了，我也没能⻅上太⼦⼏⾯。

有时候，他们俩⼀同路过太⼦妃的寝殿时，⻅我俩玩得不亦乐乎，太⼦还会微微蹙眉。

我偷偷瞥过顾⻘⼉⼏次，虽然隔得很远，看不清楚五官，但肯定是个⽓质⾮凡的冰美⼈，瞧那⾛路的⾝段，就是个美⼈。

原来太⼦喜欢这⼀挂⼉的。

三⽉初春，天⽓稍稍回暖，有些南迁的燕⼦早早回来了，在东宫⾥的⽼树上唧唧叫个不停。

皇帝终于还是解了太⼦的禁⾜，太⼦⽴刻迫不及待地带着顾⻘⼉四处玩乐，整⽇整⽇都在东宫瞧不⻅⼈影，只留下邵晋和其他⼀些⼼腹在宫内处理政务。

我忍不住朝左⻘⽊吐槽：「他这种⼈，就算当了皇帝也是个昏君，还不如⼲脆和顾⻘⼉⼀起去浪迹天涯算了。

」左⻘⽊点点头，不能更认同，但也提醒我，在这⾥⼀定要慎⾔，可别啥话都说。

「这样我就可以去找我的意中⼈了，不⾄于孤独地⽼死在这皇宫⾥。

」说完，她从盒⼦⾥拿出⼀块板栗酥，咬了⼀⼝。

我翻了个⽩眼：「有没有点出息，除了意中⼈没点其他追求了吗？

」我也伸⼿去盒⼦⾥，摸了半天，竟然没有了！我抱过盒⼦看了看，还是渣都不剩的那种。

左⻘⽊跟我⼤眼瞪⼩眼，愣了⼀秒后，她赶紧狼吐虎咽地把⼿上那块给吃了，中途还不⼩⼼呛着了。

我翻了个⽩眼，我压根就没想抢好吗。

她喝了⼝⽔，缓过⽓来，眼睛滴溜溜⼀转，好像有了⻤主意。

「咱们要不出宫去买？

」左⻘⽊四下望了⼀眼，然后⽤⼿挡住嘴，压低声⾳对我说。

「你知道怎么出去？

」我是真的很久没出过宫了，这⼩半年⼀直待在⾼墙矗⽴、戒备森严的皇宫⾥，都快忘记外⾯的⽔有多绿，天有多⾼了。

左⻘⽊⽤胳膊撞了我⼀下：「你姐妹⼉我是谁啊？

这点破事⼉都不知道，怎么在上京城混了！」我俩就这样⻛⻛⽕⽕，突然起意要出宫。

其实我⼼⾥是有个⼩算盘的，如果真出了宫，我就按这线路，夜半跑路。

我的⼩⾦库⼀直都是⾛哪⼉带哪⼉，现在也是越来越沉了，供这⼀路花销倒是不成问题。

左⻘⽊领着我左绕右绕，约莫⾛了有半个钟头，才终于⾛到了最外⾯的宫墙，那墙太⾼了，⽐我们俩加起来都⾼。

红红的宫墙仿若牢笼，隔绝了外⾯的万千花花世界，让皇宫多了⼀丝威严，增了⼀份寂寥。

「这⾥呢，是最偏的南⾯宫墙，每⽇⽻林军就来巡逻两次，我每次都从这⾥⻜出去。

」左⻘⽊看了我⼀眼，「可惜你太笨，⼀直学不会轻功，要不我早带你出宫玩⼉了。

」「现在怎么办？

」轻功这种东西⼜不是我想学会就能学会的，我在⼼底默默吐槽。

「过来，你踩我肩膀上。

」左⻘⽊蹲在地⽅，拍了拍她的肩膀。

我打量了⼀下左⻘⽊的⾝材，虽说是⽐普通千⾦结实些，但也没强壮到能扛起我的体重吧。

看我犹犹豫豫，左⻘⽊⼜说：「放⼼吧，你晚上睡觉时我抱过了，就你那点重量，可以的。

」啊？

什么时候的事情……合着左⻘⽊⽼早就计划着出宫玩了是吧……我⼩⼼翼翼地踩上她的肩膀，她握住我的脚踝稳定住后，真的慢慢站了起来，还真是脸不红⽓不喘。

今天的左⻘⽊，不得不令我刮⽬相看。

我赶紧抬⼿抓住墙沿，说：「抓住了！」左⻘⽊听到我的回复，⽤⼿撑着我的脚底，让我有个落脚点，我也双⼿使劲拉住墙沿往上使⼒，⼏下后，还真让我翻⾝坐上了墙头。

我望向不远处熙熙攘攘的街道，紧挨着的⼩楼，内⼼有些莫名激动。

等我望回左⻘⽊时，她轻踢⼏下墙⾯便也坐在了我旁边，看起来还真有些轻功的意思。

「怎么下去啊？

」我看了⼀眼这墙的⾼度，忧⼼忡忡。

左⻘⽊⼀副朽⽊不可雕的表情：「挨着墙溜下去呗，别告诉我你这都不会啊。

」说罢，她⽤⼿抓着墙沿，慢慢打直⾝体，然后朝地下看了眼，轻⻋熟路地跳了下去，并且稳稳落在了地⾯。

我学着她的样⼦，只可惜落地时⼀个屁股蹲⼉坐在了地上，顿时尾椎⻣整个就不好了，疼得眼泪都冒了出来。

左⻘⽊在旁边笑得前仰后合：「咱们以后多翻⼏次，习惯了就好了，哈哈哈哈。

」我站起来后的第⼀件事，就是给捂着肚⼦的左⻘⽊⼀记爆栗。

总⽽⾔之，我俩还真是轻轻松松就出了皇宫，太轻松了，竟然让我有些不真实感。

出宫后，我们俩吃货的第⼀件事便是去德来居⼤吃⼀顿！德来居在上京城颇有名⽓，拥有四层⼩楼，⼀⼆层全是各式各样的糕点外卖，隔着⽼远都能闻到⾹⽓，引得⼈⼝⽔四溢；三四层则有座位和雅间，可以坐下尝尝现做的糕点。

好不容易来⼀趟，我和左⻘⽊⼀坐下就张嘴⻬声喊道：「⼆⼗个板栗酥！」我俩彼此互递了个眼神，忍不住笑起来。

没想到来这个⻤时代，竟然误打误撞，结识了⼀段板栗酥情谊。

回到东宫的时候，天已经⿇⿇⿊，我俩提着⼤包⼩包，笑嘻嘻地跨进了太⼦妃殿。

太⼦居然来了！他就坐在茶桌旁，脸⾊铁⻘地看着嬉⽪笑脸的我和左⻘⽊，⼀旁还站着邵晋，⼀脸略显担忧的表情。

我和左⻘⽊的笑顿时僵在脸上，她赶紧招⼿叫来⼀个侍⼥，让她把糕点先放起来，免得糕点也跟着遭殃。

「沈玲玲，今天去哪⼉了？

」太⼦似乎压抑着怒⽓，表情看起来能吃⼈似的，我着实被吓到了，⼀时间忘了回答。

等回过神来，我才想起，奇怪！怎么倒先质问上我了？

这东宫的主⼈不是左⻘⽊吗？

「说！」太⼦⼀拍桌⼦，有些低吼出声，我这才注意到，此时他眼睛⾎红，想必是⾮常⽣⽓了。

嗯，不会是因为我私⾃出宫这事⼉！我暗想。

来东宫⼩半⽉了，太⼦压根就没在意过我在⼲吗，想必是有其他⼤事发⽣，或者是李维安那边⼜做了什么坏事，让太⼦迁怒到了我⾝上。

反正他们⼀搞太⼦，我就跟着遭殃呗。

「李维邦！」左⻘⽊⼀拍桌⼦跳了起来，「玲玲陪我出宫转了⼀圈⽽已，有什么好⽣⽓的！」左⻘⽊在将军府是⻓⼥，必然也是看不惯太⼦对我的态度，忍不住替我说话。

太⼦紧紧皱着眉，不耐烦地摆摆⼿：「先把太⼦妃扶下去休息。

」⼏个宫⼥遍⼀起过来，要胁迫着左⻘⽊离开，可左⻘⽊哪⾥肯⾛，最后硬是被五六个宫⼥抬着按着，这才给拉了出去，嘴上还不忘提醒太⼦：「李维邦！我告诉你，你要是敢对玲玲做什么，我⼀定让你后悔！」太⼦压根没理她，抬眼直直盯着我：「太⼦妃说的是真的吗？

你们只是出宫转了⼀圈⼉？

」我也没做什么亏⼼事，⾃然是挺了挺胸膛，中⽓⼗⾜地回答了句是。

太⼦⾃嘲地笑了笑，⼜怜悯地看了我⼀眼：「李维安可真是⼼狠。

」看来⼗有⼋九⼜和李维安有关，我也读懂了太⼦的怜悯，李维安这⼀⾏动，就是把我当弃⼦抛弃了，不管我在这太⼦府的⽣死。

也真是难得，李维安的演技搁到21世纪，把奥斯卡⼩⾦⼈颁给他也不为过。

早先费尽⼼思地演了⼏出和我暧昧不清的戏，真的，我就差那么⼀点点，就快怀疑李维安是不是爱上我了。

可惜，戏是做给旁⼈看的，就是为了让皇帝信以为真，把我这假⼈质真弃⼦送来东宫，他们便可以继续毫⽆顾忌地扳倒太⼦。

只是没想到，这⼀⽇来得如此快罢了。

就算我再不开窍，此刻也该知道，权谋游戏⾥被抛弃的棋⼦，只有⼀个下场。

我定了定神，问：「你会杀了我吗？

」因为恐惧，声⾳本能地颤抖起来。

太⼦抬眼望着我，好似在思考。

邵晋脸⾊未变，俯⾝到太⼦⽿边，⽿语了⼏句。

太⼦点点头，开⼝对我说：「改⽇吧。

」便起⾝离开了太⼦妃殿。

最可怕的，不是会，不是不会，⽽是这个改⽇吧。

太⼦⼀⾛，我再也撑不住了，⼀屁股跌坐在地上。

邵晋叹了⼝⽓，抬⼿扶我起来：「我终究还是决定救你，玲玲。

」我以为他说的是刚刚之事，低声说了句谢谢。

「去年狩猎之时，那⼀箭是沈灵茹放的。

」邵晋缓缓开⼝道，「我那⽇，听⻅你的叫声，便⽴刻去寻你。

」他有些戚戚然地笑了笑：「可等我找到你时，你正坐在安王的⻢背上，⽽我刚刚好，看⻅沈灵茹拉⼸朝你的⽅向放了⼀箭。

」邵晋微微捏了拳头，蹙眉继续道：「当时问⻅你受伤，⼼中⼤乱，正准备冲过去，李维安正好接住你，抬起头便看⻅了沈灵茹和我。

」「你说，⼀个是未过⻔的新娘，⼀个是本来就瞧不惯的⾂⼦，他会怎么做呢？

」邵晋突然问我。

「李维安那么聪明，看箭射来的位置，就猜到是沈灵茹所为了吧。

」我顿了顿，继续道：「可他为了护着沈灵茹，⾃然会说是你放的箭。

」我看了邵晋⼀眼，⼼⾥有些愧疚：「对不起。

」「我爹为了救我，去求李维安和沈相，他这辈⼦虽只是个尚书，却从来都没有求过别⼈啊。

」邵晋眼圈有些微微发红，「当时，我就跪在他们⾯前，看着我爹佝偻着背，满脸⽆奈。

我站在⼀旁，看着他们⾯不改⾊，看着他们逼我爹辞官告⽼，要我爹答应带着家眷离开上京城，才肯放我⼀条⽣路。

」邵晋⾃嘲地笑了笑，「可是，玲玲，我什么都没有做错，只是因为我没权⼜没能⼒，没⼈信我说的话，才逼得我爹不得不告⽼还乡，逼得我⼤哥放弃仕途。

」我静静地听着，内⼼翻江倒海。

我竟不知，在我昏睡的那段时间，邵晋居然经历了这么些，想到当时我还在⼼⾥咒骂过邵晋，怪他变了，我有些⽆地⾃容。

「所以，我来到了太⼦⾝边，想要他的帮助，也承诺帮他。

我想看着李维安输掉，想接我爹回上京。

」邵晋有些惭愧地低下头，「还有那个赵⼤⼈的⼩⼉⼦，那时候还问你讨糖吃，也代替我⽩⽩枉死，⼩孩⼦家家懂什么畏罪⾃杀，那是李维安设计的摆了。

」邵晋⾃嘲地勾起了嘴⻆，「这么看，他好像还真救了我⼀命，还我爹辞官⼀个⼈情。

」可真是⾟苦李维安了，为了维护沈灵茹做了这么多事，若是沈灵茹知道，还会想要放这⼀箭吗？

邵晋抱住我控制不住发抖的⾝体，我闭着眼，靠在他的胸⼝，听他继续絮叨道：「我告诉⾃⼰远离你，不要靠近你，可是看你摔倒时，还是忍不住伸⼿扶你。

那⽇除⼣宫宴，你哭着跑出去时，我多想放下⼀切，拉住你，告诉你，我们⾛吧。

」我深吸⼀⼝⽓，吸了吸鼻⼦，试图让⾃⼰混沌的脑袋清醒⼀点。

最后，我⽤剩余的⼀点理智推开了邵晋：「不⽤了，邵晋。

」我刚抬步想⾛，邵晋拉住我，低声说道：「皇后意外掉到静安寺内的⽔池⾥，捞起来时已经被冻得硬邦邦的了，⼈早⾛了。

」他顿了顿，继续说：「太⼦不会放过李维安，他认定这是李维安做的。

他会拿你开⼑。

」我不去看邵晋的脸，努⼒让⾃⼰的声⾳听起来正常些：「不⽤你管，李维权会救我。

」邵晋⾝体僵了⼀下，终究什么都没说，放下了拉住我的⼿，关上太⼦妃殿的⻔，离开了。

合上⻔的⼀瞬间，我眼⻆竟有⼀滴眼泪淌过。

我向来是忍不住眼泪的，可我到底为何⽽流泪呢？

是为压根不会来救我的李维权，还是为承担不起邵晋的情谊，⼜或者是因为李维安的决绝抛弃，我分不清，或许都有，或许都没有。

皇后出事，举国震惊。

好端端的⼀个⼈，怎么就掉到了⽔⾥。

皇后所在的静安寺⼈烟稀少，不过⼀些先帝的遗孀，整⽇就是在佛堂念经，所以皇后的⼫体隔了⼀天才被发现，据说捞上来时，整个⼈被泡得发⽩，惨不忍睹。

皇帝听到消息，在⼤殿上⽣⽣愣住了，⼀动未动许久，很久很久才回过神来，快步冲出⼤殿，留下⼀朝⼤⾂⾯⾯相觑，不知退朝与否。

上京城⾥⼀直流传着皇帝和皇后的爱情佳话，传颂他们两⼩⽆猜，⻘梅⽵⻢。

皇帝下令彻查整个静安寺，斩了⼗余名尼姑和尚，还禁了上京城的⼀切司乐娱乐，举国哀悼，违者当株。

本来⽇夜笙歌的上京城突然没了⽣⽓，天公也不作美，⼀连七天，阴⾬纷纷。

最后的最后，也没查出过所以然，皇后的死被定义为⼀场意外落⽔，皇帝只查了三⽇便不再追究，据说是因为并未寻得任何蛛丝⻢迹。

再然后，皇后⻩⾦裹⾝，⻛光厚葬于皇陵。

出殡那⽇，皇帝将⾃⼰关在皇后曾住过的关雎宫，未曾出来看过⼀眼，也没有过问⼀句，只是召了太⼦李维邦、贤王李维权、安王李维邦觐⻅。

没⼈知道关雎宫⾥到底发⽣了什么，只是从那⽇起，皇帝称病，不再上朝，政务之事全权交给了沈相。

不是太⼦，⽽是安王的⽼丈⼈沈相，⼀时间太⼦易位的流⾔四起。

太⼦⾃那⽇从关雎宫回来后，在东宫⼤发雷霆，斥责皇帝到底是负了他娘，选择袒护那背后⿊⼿。

我和左⻘⽊路过东宫⼤殿时，差点被太⼦扔出来的瓷器砸到。

太⼦没明说，但那个幕后⿊⼿⾃然不⾔⽽喻。

能对当朝皇后做⼿脚，还不惜余⼒赶尽杀绝的，放眼整个⽂朝，有能⼒⼜有动机做到这件事的，除了他还能有谁。

可是，我⼼⾥隐隐觉得有些说不过去，李维安那般城府，怎么可能想不到谋害皇后定会惹祸上⾝，引起皇帝怀疑。

再说，⼀个静安寺的废皇后，显然也⽆多⼤威胁，他何必做这样⼀件费⼒不讨好的事⼉呢？

或许并没有那么简单，可惜我是个榆⽊脑袋，再敲也是不会开窍的。

原本我以为，皇帝不会善罢⽢休，谁知这事⼉竟就如此被压下去了，看来沈相和李维安的势⼒如今连皇帝也要忌惮⼏分。

但或许皇帝暗中也在计划着什么，因为李维权进宫⾯圣的次数也愈来愈频繁。

我对这后⾯要发⽣的事情⼀点头绪也没有，剧情⾛向已然脱离原线，我压根不知道后⾯还会发⽣什么。

李维安是如何踩着沈相脑袋爬上皇位，⼜将沈府⼀脚踢开，我不得⽽知。

亲⾝经历后，细思之下竟然让我背后升起阵阵寒意。

我在东宫的⽇⼦如坐针毡，太⼦愈是伤⼼欲绝，我就愈是惶恐不安。

邵晋其实这其间来找过我⼀次，在我屋外敲了很久的⻔。

真的很久，久到我不得不背靠着⻔框坐在地上，不敢作声。

他的每⼀下叩敲，都顺着⽊质⻔传到我的后背。

随着他⼀下⼀下加重⼒道，我仿若觉得被⼀只⽆形的⼿攥紧了⼼脏，呼吸不得。

隔着⻔，我忍不住想，如果没有我的忽然出现，邵晋现在会在哪⼉呢？

若是那⽇宫宴之上，我没有找他搭话，或许他此时还能安逸地做着尚书府的公⼦哥，没事⼉听听戏，逗逗⻦，说不定还能娶⼀个合适的⼤家闺秀；⼜或者他会南下，就像当初他期待的那样，在江南开家酒楼，等到梅⾬时节，邂逅⼀个笑靥如花，撑着纸伞的江南姑娘。

于我和邵晋⽽⾔，⼈⽣若是不⻅，便是最好不过的安排。

三⽉初春，细⾬连绵，虽是润物⽆声，但我也因此染上了感冒，算是有了正⼉⼋经的理由不⻅左⻘⽊，毕竟出了这些事，我也不知道该如何跟她相处下去。

有些事她还是不知道的好。

这⼏⽇我脑袋总是昏昏沉沉的，⼲脆连床都懒得下了，整⽇都在半睡半醒之间，有时候睁眼还是早上，再睁开时已经是⽇落⻩昏了。

左⻘⽊之前还⽼是跑到我⻔⼝，叽叽喳喳地跟我讲什么什么花⼜开了，你要不要出去看看，我总是说等好了就去看，以此来打发她。

这⼏⽇，看我确实虚弱，⼜听太医说我需要静养，她也只好偃旗息⿎了。

虽说古代医疗技术落后，但连着喝了好⼏天那难闻的药后，除了还有些乏⼒之外，其他症状都消失了。

我坐在床上，背靠床头，闭⽬眼神，恍惚间听到⼀阵咚咚的叩⻔声，还以为是左⻘⽊憋不住⼜来了，但⼜惊觉这⼒道不像平⽇⼤⼒拍⻔的她，微微抬了眼⽪，瞅了⼀眼。

是李维权来了。

他穿⼀⾝⽩⾐，乍眼望去还是那般云淡⻛轻，或许是冒着春⾬⽽来，鬓⻆碎发有些湿润地粘在了⼀起，不似平⽇那般飘逸潇洒，却添了⼏分忧郁⽓质。

那双桃花眼直直瞧着我，装着我看不懂的深意。

对上他眼睛的⼀瞬间，不知怎的，我有些鼻⼦发酸，眼睛发涩，想问他的问题千千万，张嘴却难以说出⼀句来，那个最想问的问题，却怎么也开不了⼝。

我想问他，怪他，你怎么现在才来啊？

但我什么也没说，最后只是闭上眼，抿嘴沉默。

李维权⼀步步⾛向我，坐到床沿边，卷携来⼀股屋外的早春寒意，还有⾬后⻘草的⾹⽓。

那⽓息明明冰冷刺⻣，危险⾄极，却还是让⼈想要靠近，汲取更多。

「听说你病了，来看看你。

」李维权轻轻开⼝，仿佛再⼤声⼀点，什么东西就会碎掉⼀般。

「病都好了，还来看什么。

」我闭着眼，冷声道，⽣怕睁眼对上那双桃花眼，⼼⾥的防线就会被击溃。

「玲玲，我后悔了。

」李维权伸⼿想要握住我的⼿，宽⼤的袖⼦随着他的动作微微向下滑去，暴露出来的⼿腕上竟有⼀条触⽬惊⼼的⾎痕，带着些许⻘紫⾊。

李维权注意到我的视线，赶紧收回了⼿。

「你怎么了？

」我⼼⾥⼀惊，想抓过他的⼿来仔细看看严不严重，最后还是忍住了。

「玲玲，你再等等。

」李维权不接我的话茬⼉，「我还需要些时间，让⽗皇信任我。

」我⼀听这话，⼼⾥凉了半截。

我⾃知是没法劝李维权放弃皇位的，理智告诉我，他做任何选择都和我⽆关，但话说出⼝却成了：「⾏⾏⾏，我等你到时候来给我上坟。

」李维权蹙眉，微微咬紧⽛关，似乎有些怒意。

他伸出⼿，我以为他要给我⼀巴掌，但他只是双⼿强制掰回我的脸，令我正视他的眼睛。

那双原本星光熠熠的桃花眼，此时却布满⾎丝，透着疲惫、⽆奈，还有⼀丝丝慌乱⽆助。

「给我些时间，玲玲。

」就这⼀眼，我就⼼软了，原本做好的决定也被抛到九霄云外，我有点恨⾃⼰不争⽓，不⻓记性。

明明已经下定决⼼，远离这哥俩，远离这些是⾮，却还是舍不得。

「随你便。

」我闷声道，随即⼜赶紧躺下，拉过被⼦捂住头，不想再和他多纠缠。

过了半晌，屋⾥静悄悄的，没了动静，我估摸着李维权兴许是已经⾛了，⼼⾥忍不住嘟囔了⼏句：「之前骗我那么久，这会⼉连道歉都这么没诚意，经不住我说⼏句就打退堂⿎了。

」我有些⽓⿎⿎地掀开被⼦，却发现李维权依旧坐在床沿边，眼睛⼀眨不眨地看着我，似乎知道我撑不了多久，故意等在这⼉看好戏呢。

「你怎么还没⾛啊？

我要休息了。

」我有些没好⽓地说，其实⼼⾥是⾼兴的，⼜有些被撞破⼩⼼思的窘迫。

李维权像往常⼀般，轻轻揉了揉我的脑袋，语⽓也明显开朗了很多：「你休息吧，我在这⼉陪你⼀会⼉。

」我本来想再反驳⼏句，但在脑袋⽠⾥搜索了⼀圈，也没想到反驳的词⼉，脑⼦⾥⼀团浆糊，只好⾃暴⾃弃地放弃掉，索性翻了个⾝，不理他。

这⼤下午的，我本来不打算打盹的，结果这么⼀折腾，莫名其妙竟然睡着了，还做了⼀个特别⾹甜的梦。

第⼆天当我醒来时，天⾊才⿇⿇亮，但我却⼀扫之前的颓废，感到神清⽓爽。

托昨晚那⼀觉的福，前⼏⽇那些病歪歪的感觉，此时⼀股脑⼉消失了。

我刚刚伸了⼀个⼤⼤的懒腰，⼿还没来得及收回来，太⼦就带着⼏个家丁撞开了房⻔。

「绑了。

」太⼦简单地吐出两个字，我却吓得不轻，半个哈⽋都硬⽣⽣咽了回去。

但随后我转念⼜⼀想，或许今天我就要死在这⾥了，还顾虑这么多⼲吗，⾄少要打⼀个完整的哈⽋。

那群家丁动作极其⿇利，加上我也没反抗，于是很快我就被绑成了⼀根⿇花。

太⼦⻅我⼀⾔不吭，甚⾄狐疑地瞟了我⼏眼，我也毫不客⽓地回剜了他⼏眼。

⼲什么啊，我都被绑成这样了，还能整什么⺓蛾⼦啊。

我在⼼⾥默默祈祷了⼏句，没成想昨⽇⼀语中的，我真可能到坟⾥去等李维权了。

不知道他要是发现我死了，会不会去我坟前哭⼀哭，悔⼀悔。

后来我⼜仔细想了想，发现痛哭流涕这表情，着实和他那张俊脸不搭，不⾃觉地摇了摇头，可能他最多在⼼⾥叹⼝⽓吧，也好，这样最好不过了。

⼏个家丁把五花⼤绑的我扔进⻢⻋，太⼦也跟着坐了进来。

「你倒是让我有些刮⽬相看。

」太⼦顿了⼀下，接着说：「或者李维安和你还有什么阴谋诡计？

」⼈在⼤限将⾄时，格外豁达，我也不例外。

「李维邦，是吧？

」我⼤剌剌地叫他的本名，「就你这⽔平，真的，把太⼦之位让出来得了，你哪只眼睛看出来我和李维安是⼀条绳上的蚂蚱？

我对他真那么重要，我能落你⼿⾥吗？

我劝你啊，反正也不是块做皇帝的料，不如现在赶快撂挑⼦，好捡回⼀条命。

」李维邦听得脸⾊⻘⼀阵紫⼀阵，表情极其丰富（总之不是很好就对了），但他也没有反驳。

他憋了半天，竟然⼲巴巴地回了⼀句：「谁稀罕当这个皇帝。

」「所以啊，你看，不如你回家领着你的顾⻘⼉私奔吧。

⾄于我呢，你放过我，我保证⾛得远远的，再不⼊上京城。

」我虽然⼈被绑着躺在⻢⻋内，却没有放弃，还在⾮常认真地说服李维邦。

李维邦戏谑地勾了勾嘴⻆：「不可能！」他垂眼看了下倒在⻢⻋上动弹不得的我，开⼝道：「谁稀罕跟他争这皇位啊。

只是他害了我⺟后，⽗皇那边⼜不闻不问，那我只能亲⾃让他偿命了。

」太⼦想杀李维安的理由，让我⽆法反驳，但是拉上我是什么意思，我和皇后的死半⽑钱关系没有啊。

「邵晋那天在我⽿边说了什么话，你想知道吗？

」⻢⻋摇摇晃晃，晃得快吐了，根本没⼼思和李维邦绕圈圈。

他⻅我不搭话，⾃顾⾃地解释道：「他说李维安喜欢你喜欢得打紧呢，留你⼀命，定可以钓他上钩。

」这个李维邦！这话可能是邵晋当时为了救我的权宜之计，他竟然还当真了。

「如果今天他不出现，你该怎么办？

」我脑⼦⾥突然闪现出李维安冰坨⼦⼀般的脸。

我觉得他要真来了，不⽤太⼦动⼿，我可能就死了，被吓死的。

太⼦看了我⼀眼，点点头。

「有这个可能。

那就只能你⼀个⼈先上路了，⽇后我送李维安下来，你再找他算账吧。

」我闭嘴不想再说话了，⼀是因为⻢⻋晃得实在厉害，我有些晕⻋；⼆是因为我明⽩，太⼦是铁了⼼⾮要在今⽇杀我，多说⽆益。

往好的⽅⾯想想，或许在这⼩说⾥死了之后，我就能回到原来的世界了呢。

这么⼀想，我竟也没有多害怕了。

⻢⻋依旧颠簸，我和李维邦⼀路再⽆⾔，典型的话不投机半句多。

⻢⻋出了上京城后，⼜⾛了约莫⼀个钟头，外⾯渐渐能听到如雷声⼀般响亮的湍急⽔流声了。

随着⽔流声愈来愈震⽿欲聋，⻢⻋也渐渐慢了下来。

太⼦先下了⻢⻋，随后两个东宫的侍卫粗暴地把我从⻢⻋上拉了下来。

我⼀个重⼼不稳，扑通⼀下摔在地上，吃了⼀嘴泥。

⾝体还没来得及反应痛感，其中⼀个⼈便开始拉着我往那河岸边⾛去，本能的恐惧瞬间包围了我。

⾯前是⼀条极其宽⼴的河，河道宽⼴，加上漫天⽔雾，⼀眼望去，居然望不到对岸。

河⽔翻腾怒吼，⼀个⽔浪接⼀个⽔浪拍打着岸边，万丈狂澜也不及于此。

这要是把我往⾥⾯⼀丢，肯定必死⽆疑，⼫体都找不着，只怕连我那微弱的呼救声，也只会被这滔天浪声给淹没。

巨⼤的浪花卷起强⻛，地上泥沙漫天，有些眯进了眼，难受得我直流泪。

加上我⾐着单薄，冷⻛下我难以⾃控地倒在地上，瑟瑟发抖。

太⼦带着⼀群⼈⻢站在不远处，严阵以待。

他⼿拿⼀把弯⼸，迫不及待撑开试了试，就等着李维安前来。

之前我还在⼼⾥咒骂李维安，怨他害了我，⼼⾥盘算着就算做了⻤，也要去纠缠他，责问他为何害我。

现在，我突然希望他千万不要犯傻前来，不过他……也定是不会来的……这样最好了。

不知过了多久，太⼦打眼看了看远处，⼜看了看我，突然朝我旁边的侍卫点点头。

这侍卫便拽着我往河⾥⾛去，有些拍上岸的⽔珠落在我的头发上、脸上、脖颈上，冰凉刺⻣的河⽔惊得我⼀个激灵，求⽣本能让我挣扎起来，侍卫⼀时没想到我反应这么⼤，竟被我挣脱了⼿，只是我还没来得及朝远处爬去，便⼜被更⼤的⼒道抓住⾐领，往河⾥扯去。

这⼀次，我以为⾃⼰必死⽆疑。

早已被泪⽔糊了眼的我，恍然间，在明艳的阳光下，瞧⻅⼀个褐⾐男⼦正驾⻢疾驰⽽来，带着⼀股诗⽂⾥常写道的英雄⽓。

是李维安，他居然来了！太⼦令侍卫停了⼿，⼜开始低头装他那只巨型弯⼸。

李维安翻⾝下⻢，眼神穿过⼈群落在我⾝上，便再没有移开。

这是我第⼀次⻅他带剑，⾝着戎装，不像往常在朝堂上那般偏偏君⼦，多了⼀份英⽓。

「放她⾛。

」尽管浪声滔天，李维安凌厉的声⾳依旧清晰。

太⼦并不在乎他的话，依然拉开了装上箭的⼤⼸，拇指粗的⻓箭对准了李维安，嘲讽轻笑道：「这⾥离她五步之遥，你若愿意每⾛⼀步，便受我⼀箭，最后活着⾛到她跟前，我就放了她。

」李维安丝毫未曾犹豫，应声答道：「好。

」他声⾳沉稳，盖过浪潮声，稳稳落⼊我⽿中，不由令我⼼中⼀颤。

我流着泪冲他猛摇头，李维安却难得地朝我笑了笑，说了句没事。

就在他迈出第⼀步的同时，太⼦⼤⼒放出了第⼀箭，⼸弦嗖地⼀声响，李维安被强⼤的冲击⼒撞得重⼼不稳，⼀个趔趄便跪倒在地。

那只箭稳稳插⼊了他的后背，只是⼀瞬间，他胸前也漫出⼤⽚⾎红。

李维安⼀⼿撑地，⼀⼿狠狠擦去嘴⻆的⾎渍，慢慢站了起来。

太⼦从背后抽出第⼆⽀箭，架在⼸上，蓄势待发，脸上隐隐透着复仇的快感。

李维安神⾊镇定，坚定地望着我。

此时他已脸⾊惨⽩，却连眉⽑都未曾皱⼀下。

「等等！」我挣扎着从地上爬起来，李维安顿了脚步，有些疑惑地看着我。

我朝他笑了笑，努⼒想给他留下⼀个好点的印象，但估计此时灰头⼟脸的我，看起来要多狼狈有多狼狈。

李维安像是猜到我要⼲吗，突然睁⼤眼惊恐地看着我，喊道：「你敢⸺」我纵⾝⼀跃跳下河，瞬间便被汹涌的浪涛淹没了，李维安怒⽓⼗⾜的后半句我都没来得及听⻅，好像，也再没机会听⻅了。

投河⼀定是世界上最蠢的死法之⼀，我并没有⻢上失去知觉，⽽且⼿脚被束缚住了，只能沉沉往⽔底落去。

河流湍急，不知要将我裹挟着去向何⽅。

巨⼤的浪头猛烈冲击着我的⾝体，每⼀下都似乎要震碎我的五脏六腑。

我猛地呛了⼀⼝⽔，⼤量的⽔便顺势涌⼊我的鼻窍，窒息感涌上，除了恐惧，我再⽆其他知觉。

恍惚间，似乎有⼈拉住了我的脚踝。

我意识模糊，睁不开眼，只觉得嘴唇上忽然传来⼀阵柔软的触感，好像有⼈在徐徐给我渡⽓。

紧接着，⼿脚忽然可以⾃由活动了，我本能地抱住了这唯⼀的救命稻草，再后来便陷⼊了⼀⽚混沌。

我是被⽣⽣冷醒的。

再睁开眼时，天⾊已暗，我匍匐趴在岸边，湿冷的⾐服紧紧贴着⾝体，浑⾝⼜冷⼜酸痛。

周围安静得有些可怕，早已听不⻅那湍急的⽔流声，我想，我应该是被冲到⼀⽚稍稍安静的⽔域了吧。

我稍稍动了动，⾝上的绳⼦不知什么时候已经被解开了，只是腰上还系着⼀根褐⾊缎带，带⼦另⼀端系着的⼈此刻正躺在旁边，不省⼈事。

我脑⼦轰地⼀声炸开了，这才意识到，李维安竟然跟着我跳了下来！还带着那⼀箭之伤，在⽔浪之中抓住了我的脚踝。

此时李维安的样⼦看上去实在不太好，脸⾊煞⽩，嘴唇乌紫，紧闭着眼睛，⽓息微弱。

他原本褐⾊的⾐服硬是被浸成了⾎红⾊，已经⻛⼲发紫的⾎污混着鲜艳的深红，紧紧贴着他丝毫看不出呼吸起伏的胸膛。

他……不会就这么挂了吧……虽然这个李维安为⼈冷冰冰⼜绝情，读原⼩说的时候，我也希望他死了算了，可是这么⼀个活⽣⽣的⼈真躺在你⾯前，不久之前还能⾛能说能动，眨眼间就变得⼀动也不动，⽣死难测时，我还是难免慌了神，⼼像是被⼈给狠狠揪了起来。

我连忙伸⼿摸到他的脖⼦和鼻下探试，还好，动脉还在跳，也还有呼吸。

于是我使劲拍了拍他的脸，没反应。

「李维安！」我⼤声叫他的名字，却不敢晃他，⽣怕⼀晃他伤⼝的⾎⼜会猛地喷出来，「你给我醒醒！」还是没反应。

我突然没来由地想抽他两个⼤⽿刮⼦，叫你丫的争皇位，推我进⽕坑，看吧，把⾃⼰也作进来了吧，活该！但⼀想到他竟然真的不顾性命来救我，我⼜悻悻收了⼿。

「李维安啊李维安，你⼲吗不当个混蛋到底算了。

」我叹⼝⽓，「现在搞得你⾃⼰要死不活，我怪你也不能怪得⼼安理得了。

」本来我可以每⽇⼼⽆旁骛地诅咒李维安，现在他忽然突然跳出来，整了舍命救我这⼀出，这叫怎么回事⼉啊。

我坐在河边，⾐服湿漉漉的，冷得瑟瑟发抖，可李维权依旧紧紧闭着眼，没有半点要醒的意思。

他⾝上有伤，我不可能直接拖着他⾛，再说拖不拖得动也不⼀定，这种帅哥⼀般都是穿⾐显瘦，脱⾐有⾁，重得像⼏百⽄的秤砣。

可是⼀直待在原地也不是办法，时间在⼀点点过去，这河边只会越来越冷，李维安熬不熬得过去还是个未知数呢，再加上太⼦此时定然不会就此罢休，或许已经⼤肆派⼈在搜寻我们了，要是被找到，那可真就是直接玩完了。

思虑再三，我决定拖着李维安⾄少先远离岸边。

我低头仔细瞅了瞅他的伤⼝，箭杆已经不知道什么时候被折断了，但好像也没有⼤量出⾎了。

我从背后架起他的两个胳膊，尽量让他胸⼝远离地⾯，就这样拖着他往前⾯挪去，在湿漉漉的河岸泥地上拉出⼀道⻓⻓的痕迹。

李维安真的太重了，我不得不⾛⼗步歇⼀步，不知不觉额头上竟冒出许多汗珠。

「我都这样了，你要是还要凌迟我，那可说不过去了啊。

」我忍不住⾃⾔⾃语道。

「咳咳……」原本脑袋歪向⼀侧，⼀动不动的李维安，突然咳了两声，吓得我萌下意识地撒开了⼿。

紧接着，他的背重重砸在地⾯上，⼀声闷哼后，这哥们⼜吐了⼀⼝鲜⾎。

「不好意思，不好意思，你……」我赶紧蹲在李维安旁边，⽤⼿指戳了戳他的脸，「你还活着吧？

」我可不想因为这⼀摔，李维安这条命就落我⼿上了。

李维安睁开眼瞪着我，却没有⼒⽓说出⼀个字。

但那眼神妥妥的就是在怪我，⼀副看到傻⼦被⽓得⽆语的样⼦。

「是你⾃⼰跑来救我的好不好？

」我剜了他⼀眼，「再说了，不是你设计把我弄进太⼦府的吗？

」「咳咳咳……」李维安突然猛咳起来，连着咳了⼏⼝⾎，眼神也变得虚弱起来，和刚刚醒来时凌厉的眼神截然不同，我竟然看到他眼中有⼀丝慌乱不安，但也就那么⼀瞬间，或许是我看错了吧。

⻅李维安确实⼀副半死不活的样⼦，我到底还是⼼软了。

不管之前他再怎么不对，可他今天毕竟还是出现，为了救我还差点丢了命。

我也有些不忍⼼再对他恶⾔恶语。

可是，⼀朝被蛇咬，⼗年怕井绳，谁知道是不是我还有什么剩余价值没被榨⼲，所以他才拼了命救我。

「喂，李维安！」我刻意冷冰冰地开⼝，「就算你救了我，也别指望我感激你啊，我可不会报答你。

」李维安没有答话，估计他也说不出话，只是⼀直盯着我，看得我⼼⾥⽑⽑的。

我⻅他半晌也没有开⼝讲话的意思，站起来架起他的胳膊，继续拖着⾛。

我依旧⾛得磕磕绊绊，⼿臂已经酸得没知觉了。

此时天⾊已晚，周围静得只能听到我有些沉重的呼吸声。

「你……咳咳……把我……扔这⼉。

」李维安虚弱地开⼝，完全没有了往⽇那种居⾼临下的⽓势，甚⾄因为冷⻛习习，声⾳还有些发抖。

我停下脚步：「扔这⼉？

⼲吗？

喂狼啊？

」我没好⽓地开⼝。

我可不是你，才不会为了⾃⼰的利益，对旁的⼈不管不顾。

李维安⼜不出声了，任由我拖着。

我也懒得再讲话，拖着李维安，真的是个体⼒活。

也不知过了多久，⽉亮已经⾼挂天空，⼜细⼜弯，像精雕细描的⼥⼈的眉⽑。

借着稀疏的⽉光，我瞧⻅靠着⼭脚处有块巨⼤的⽯块，和⼭脚靠在⼀起，正好形成了⼀个背⻛三⻆区，刚刚好能容下两个⼈。

这种情况下，按电视剧的套路，不是应该刚刚好有个⼭洞吗？

可我实在是筋疲⼒尽，再也⾛不动了，有个遮⻛处总⽐没有好吧。

我⼩⼼翼翼地放下李维安，让他背靠着⼤⽯头，把绝佳的背⻛区让给了他。

李维安紧紧闭着眼，嘴唇有些⼲裂，脸⾊⽐之前更差了，⾝体也颤抖得更厉害了。

这会⼉要是有个打⽕机就好了，搞个⽕堆，⾄少不会这么冷。

我有些忧⼼忡忡地看了⼀眼李维安，在这荒郊野外待⼀晚，别说他了，我或许都会冻死。

我决定试⼀试钻⽊取⽕……虽然⼗有⼋九⾏不通，但在这情况下，似乎也没有别的办法可⾏了，再说，或许借着书中李维安的主⻆光环，还真能成呢？

正好⼿边有两节⼲树枝，于是我⼜找了些易燃的⼲草铺在下⾯，然后努⼒回忆着之前在电视上看过的野外⽣存纪录⽚，有模有样地钻了起来。

但事实证明，这根本就不⾏通，钻了不知道多久的我，居然连⼀丝烟都没看⻅。

我⽓急败坏地站起来，把两个树枝扔⻜得⽼远，吐槽道：「电视剧真的太坑⼈了！」我隐隐听到背后的李维安轻笑了两声，然后⼜抑制不住地咳了起来。

都这样了，还有⼒⽓笑我，我朝他翻个⽩眼。

「还笑呢？

今晚咱们可能都要死这⼉。

」我有些⽓馁地坐在原地，耷拉着脑袋。

「和你⼀起，……也挺好的。

」李维安的声⾳虽虚弱⽆⼒，但听上去坦然极了，仿佛⾯对的不是死亡，⽽是解脱。

他闭着眼，⽉光落在他根根分明的睫⽑上，像是撒上了⼀⽚银霜。

我是⽆法理解李维安的脑回路：「既然⾯对死都不在乎，⼜何必为了皇位和权⼒这些⾝外之物⽽赌上⼀切呢？

」我⼼⾥这样想着，就直直问出了声。

李维安睁开眼看着我，带着⽉光，眼神竟看起来柔和了许多。

「既然那么不想死，⼜为何拖着⼀个算计你的⼈⾛这么久呢？

」⼀⼝⽓说了太多字，李维安重重喘息着。

⼀瞬间我被他问得哑⼝⽆⾔，张着嘴愣住了。

「⽣于皇家，⻓于皇家。

」李维安⾃嘲地笑了笑，「没得选。

」他好像在给我解释，⼜好像在⾃我安慰：「从⼗⽉怀胎开始，……咳咳……每个皇⼦都已经属于这场随时会死亡的⽆声战场。

」李维安垂下眼，我看不清他此刻的表情，「胜者为王，败者为寇，……咳咳……这是皇家的⽣存法则。

」突然间，原⼩说中被我忽略的某些情节，⼀股脑⼉涌⼊我的脑海。

⼩⼩的李维安呆呆站在突然失⽕的云川宫前，⽕光漫天，势要有吞噬掉⿊夜的⽓势。

他那⽇只不过贪玩，偷偷溜出了云川宫，去池塘⾥抓⻥，再回来时，那个唯⼀也是最后⼀个对他温柔以待的娘亲，就这样被困在⽕海，消失了。

他呆滞地转头，看向站在旁边冷笑的皇后：「皇后娘娘，皇后娘娘，」他跑过去拉住皇后的⾐⻆，「你为什么不救救我娘亲？

」皇后愤怒地推了他⼀把，⼩⼩的李维安摔在地上，擦破了⼿掌。

他瞧⻅那个⼥⼈⽆情地吐出⼏个字：「那个贱婢，该死！」他就那样趴在地上，不知道他的娘亲，总是温柔抱着他，轻柔给他唱歌的娘亲，到底犯了什么⼤错，让皇后⼀怒之下纵⽕烧了云川宫。

皇后还不解⽓，拉起⼩⼩的他，嘴⾥⼀边骂着⼩杂种，⼀边把他往⽕海拉去，李维安不知道哪⾥做错了，惹：皇后不⾼兴，只得哭着⼤叫，「皇后娘娘，安⼉知错了，安⼉再也不敢偷偷溜去摸⻥了！」他只记得今天做了这⼀件错事，他也记得娘亲教导他⼀定要听皇帝和皇后的话，不要任性，凡事也要让着那个总是欺负他的⼤哥。

后来，皇帝也算及时赶到，不⾄于让他也葬⾝⽕海。

他害怕地蜷缩在地上，⼩⼩的⼀坨，像⼀只受伤的⼩猫，不停地说着：「安⼉知错了，⽗皇，安⼉再也不摸⻥了。

」皇帝没听到他的话，只是拉过皇后的⼿，李维安听⻅皇帝问皇后：「⽕星⼦都溅到⼿上了，痛不痛？

」他想从地上爬起来了，告诉⽗皇，他的娘亲还在云川宫⾥，被烧得很痛很痛，可不可以去救救她。

皇后赌⽓⼀般甩开皇帝的⼿，⼀⾔不发地离开了云川宫，皇帝急急要追上去，但余光瞥到地上的李维安，沉声道：「胜者为王，败者为寇，既然⼊了这皇家，⽣死常态，早些看清也好，就当这是为⽗教你的第⼀个道理。

」说罢，便追着皇后的背影⽽去。

李维安突然明⽩，⽗皇不会去救他的娘亲了。

云川宫⾃那⽇后，便彻底没了。

李维安搬去了皇宫最偏的偏殿。

因为位置偏远，⼜住着⼀个宫⼥⽣的皇⼦，冬⽇时，宫⼈时常便懒得来添煤炭，李维安常常夜⾥冷得睡不着，只好起⾝在⻔⼝坐着。

原本有个⽼嬷嬷瞧他可怜，偷偷给他送去了⼀床厚被⼦，结果被皇后知道，当着李维安的⾯把她给乱棍打死，扔出宫去了。

打那以后，宫⾥再没⼈敢和李维安扯上关系，⽣怕惹得皇后不⾼兴。

再⻓⼤些，他开始跟着其他皇⼦们去听太傅讲学。

⼤皇⼦是帝后嫡出⻓⼦，⾃然⾼⾼在上，⾼傲⽆⽐，时常带着其他皇⼦公主，以捉弄李维安为乐。

他们觉得，⼀个宫⼥⽣的⼉⼦，⾃然天⽣低他们⼀等，皇后都这么说，⾃然是没错了。

有⼀次玩笑开得狠了，李维安撞到墙柱上，头破⾎流，讲学的⽼太傅都吓了⼀跳，赶紧通知了皇帝。

皇帝赶到时，李维安⼀动不动地坐在位置上，看着⼀本论语，额头上还在汩汩冒⾎。

「不痛吗？

」皇帝挥了挥⼿，让太医去给李维安处理伤⼝。

李维安摇摇头，定定地和皇帝对视着，⽆论太医怎么弄，他硬是眉头都没皱⼀下。

皇帝有些满意地点点头，道：「是个有魄⼒的孩⼦。

」皇帝转头叮嘱了⽼太傅⼏句，末了⼜对李维安说，「朕当年也有⼗来个兄弟，你可知他们现在在哪⼉？

」李维安摇了摇头，⼜似懂⾮懂地点了点头：「两个在地⽅做王爷，其他的都意外薨了。

」皇帝点点头：「胜者为王，败者为寇，历史向来都是胜者来讲述的。

」好⼀个胜者为王，败者为寇。

我回过神来，望着李维安，此刻的他看上去安静⼜沉稳，初⻅时不过⼗六岁，此时也只有⼗⼋岁，如若在21世纪，也应该是过着周末睡到⽇上三竿，闲来打打游戏，约上哥们⼉去打篮球的年纪，就他这颜值，没准⼉还能混个校草当当。

我忽然想到了李维权，他是不是也这样⽆可奈何，是不是也不得不为了⽣存去争这皇位。

「你……还没回答我的问题。

」李维安望着我。

「答案对你来说，重要吗？

」他点点头，然后⼜低头咳了⼏声。

「扔你在这⼉等死，我良⼼难安。

」我⽼⽼实实地回答，「你确实差点害死我，我现在也没有原谅你。

但我不会为了⾃⼰逃命，就把你扔在这⼉。

我能想象到你会在难受中死去，这叫共情。

⾝边的⼈对于我来说，不是政治筹码，不是交易货币，我在乎他们的感受，所以不愿以⼰之益，伤害他们，这叫情。

这个情可以是亲情，友情，或者爱情。

」李维安蹙眉，仿佛在仔细思考我的话。

我不知道我这21世纪闪闪发光的智慧，有没有点醒他，但转念⼀想，李维安要是真这么活着，可能早就死在深宫之中了，毕竟⽣活环境截然不同，我也不指望他能真的理解。

「反正我跟你不是⼀类⼈就对了。

」我简单地总结，「你会做的，我都不会做的；我会做的，你都不会理解的。

」李维安望着我，欲⾔⼜⽌，憋了半天，有些⼲巴巴地说：「我想试着理解。

」我翻了个⽩眼，想反驳他⼀句，但看他那惨⽩得有些吓⼈的脸，⼜觉得怪可怜的，就咽了下去，改⼝成：「好啊，咱们能活过今晚再说吧。

」我搓搓冷得没了知觉的⼿，放在嘴巴⾯前猛地哈了⼏⼝⽓，然后包住李维安的⼿，试图帮他暖暖：「你现在真成冰坨⼦了！」「我什么时候像冰坨⼦了？

」不知道是不是今晚⽉光作祟，还是他体⼒虚弱，李维安的声⾳格外柔和，软绵绵地撞进我的⽿朵。

我瘪瘪嘴，真是没有⾃知之明，得得，你不是冰坨⼦，你是冰锥⼦，⼜冷⼜扎⼈。

但我⾃然是不敢⽓他，万⼀他⼀⼝⽓没缓过来，就这么去了，那我真要愧疚⼀辈⼦。

我刚准备收回⼿，放到嘴边再哈⽓暖暖，李维安确反⼿抓住了我的⼿，眼睛直勾勾地看着我。

我瞪他⼀眼，想要挣脱开，他却抓得更紧了。

「安王。

」不知何时，⾔庭突然出现了，单膝抱⼿跪在李维安⾯前，「卑职来迟了，还望安王赎罪。

」李维安放开我的⼿，轻轻嗯了⼀声，⼜⽴刻转头低声对我讲：「你看，他这么久才找到我，我不责骂他，是不是共情？

」⾔庭带着⼀⼩队⼈在午夜前就找到了我们。

回城的路上我才知道，李维安在来救我之前，就让⾔庭带着⼀⼩队⼈和太医，事先绕道在下游等着，以防出意外，所以他才能这么快在下游找到我们。

「难怪他不慌不急，合着原来都算计好了啊。

」我披着件⼤袄⼦，抱着⽔囊喝了⼀⼤⼝⽔，本来⼼⾥挺感激他的，得知这⼀消息⼤打折扣。

此时李维安待在另⼀辆⻢⻋⾥，太医正在为他处理箭伤。

「沈⼩姐。

」⾔庭骑⻢⾛在我的⻢⻋旁，听我抱怨，突然开⼝说，「恕卑职多嘴，打我跟着安王这么些年，这是他做得最鲁莽的⼀次决定。

」我撩起⻢⻋的帘⼦，忍不住喊道：「连太医都备着了，还鲁莽？

」⾔庭看都没看我，眼睛盯着前⽅：「带着太医，是为了以防沈⼩姐遭遇不测。

」我⼼⾥⼀震，⼀时有些尴尬，⼩声嘟囔了⼀句：「还不是他把我送到太⼦⼿上的。

」「这不是安王⼀个⼈的错，贤王也脱不了⼲系。

」⾔庭⽬不斜视。

「⾏了吧，就知道维护你主⼦，我懒得听你讲。

」我没好⽓地放下帘⼦，⻢⻋⾥舒服⼜温暖，⼀路晃悠，我⼜困⼜累，很快就睡着了。

再醒来时，我发现⾃⼰躺在⼀个完全陌⽣的房间⾥，⼤脑还没来得及反应，房间的⻔就被推开了。

我抬头望去，⻅沈灵茹端着碗，朝我⾛来。

「玲玲，我都听⾔庭讲了。

」沈灵茹坐到我床边，「这药是安神的，来，喝点吧。

」她拿着勺⼦准备喂我，让我有些不习惯，这和当初那个闹着要出去玩的⼥孩是同⼀个⼈吗？

我接过碗和勺⼦，朝她笑了笑：「我⾃⼰来吧。

」接着仰头⼀⼝⽓，就着碗⼀⼝⽓喝了个精光。

药的苦味还来不及蔓延，沈灵茹便⽴刻放了⼀颗蜜饯在我嘴⾥：「以前还在沈府的时候，你最怕苦了，⾮得就着蜜饯吃药。

」「我知道那⼀箭是怎么回事了。

」我觉得这事有必要说开，不然我俩⼼⾥都有疙瘩。

沈灵茹⾯上⼀僵，低下头：「玲玲，我真不是有意的。

我当时昏了头，放了那⼀箭，真的很后悔。

」「我原谅你了，你那⼀箭，本来也不是对我的。

」我看着她的脸，认认真真地说道，「但是李维安做的事情，太过分了。

」沈灵茹紧张地抿了抿嘴，点点头，⼜摇摇头：「都是我的错，他做这些都是为了我。

」我在⼼⾥叹了⼝⽓，忍不住多管闲事：「是为了皇位还是你，你⾃⼰多想想吧。

」沈灵茹没接话，⼀时间我俩陷⼊了尴尬的沉默。

她觉得我理解不了她的爱，⽽我觉得她听不进我的苦⼝婆⼼，话不投机半句多。

「好好休息吧，我之后再来看你。

」过了好⼀会⼉，沈灵茹才徐徐出了⻔。

李维安受伤这件事，皇帝也很快就知道了，第⼆天下午就宣了太⼦进宫。

据说为这事⼉，太⼦⼜和皇帝闹得不愉快，隔⽼远都能听到政务殿⾥的争执声，最后以太⼦⽓冲冲冲出殿⻔结束。

这件事虽然不⾄于闹得满城⻛⾬，但朝中要⾂⾃然都是有所⽿闻的，由沈相带头，⼀众⼤⾂提交了好⼏本建议皇帝重新⽴储君的奏折。

皇后出事，再加上沈相⼤权在握，好些原来⽀持太⼦的⼈，都重新选择了队伍，⽽李维安此时⽆疑成了众⼈巴结的⾹饽饽。

太⼦这边的情况就惨多了，就连好些中⽴的⼤⾂，都明⾥暗⾥跟皇帝提到，或许⼤皇⼦不是储君的最佳⼈选。

那⽇沈灵茹⾛后，我通过下⼈们打听才知道，这⾥是李维安的安王府。

我在这安王府只待了两⽇，便觉得浑⾝不⾃在，⼜有些挂记着我留在太⼦府中的⼩⾦库，便想着去告诉李维安⼀声，重新搬回沈府。

我去找他的那⽇，他在书房看书，此时虽然已⽆⼤碍，⾏动还是有诸多不便，每⽇就是待在安王府⾥。

「我要回沈府。

」我开⻔⻅⼭地说。

「为什么？

」李维安放下书，凌厉的眼神扫向了我，看来确实恢复得太好了，⼜变回了那副拒⼈千⾥之外的冰坨⼦样。

「回⾃⼰家，需要为什么吗？

」简直莫名其妙！「你先留在这⾥，过段时间再说。

」李维安⼲脆地拒绝了我，拿起书继续看起来。

「你凭什么管我，我现在就要回去！」我⼼下不爽，看来那⽇跟他讲的共情真是对⽜弹琴！算了，和这种⼈⼀般⻅识，是没有好结果的，我抬腿就要⾛。

「⾔庭。

」李维安语⽓泰然，「把沈⼩姐请回房⾥，没我的命令，不许她踏出房⻔⼀步！」「李维安！」我⽓急了，折回书房，抓过他⼿⾥书，扯得稀巴烂，「你凭什么！」李维安表情未变，拿起另⼀本书，⽓定神闲地读起来，对我的怒⽓置若罔闻。

「既然玲玲想回家，四弟你拦着是何意？

」李维权如沐春⻛的声⾳从背后传来，我⼼下有些惊喜，转头看向他。

他笑了笑，招⼿⽰意我过去。

李维安脸⾊突然变了，有些急躁地扔下书，站起来厉声说：「沈玲玲，你敢过去！」「玲玲，你别动，我过来就是。

」李维权⽆视李维安那能吃⼈的表情，⾛过来牵起我的⼿，就要带着我离开。

「⼆哥。

」李维安稳了稳声⾳，「带她出了这安王府，你有⼏分把握能护住她？

你和⽗皇那边怎么样？

玲玲和你⺟后，你怎么选？

」李维权脚步顿了顿，但并没有说话，只是加⼤了牵我⼿的⼒度。

他⼿⼼的温度传到我的⼿掌，像是⼀粒定⼼丸，使原本有些慌乱的我镇静了下来。

我跟着李维权来到安王府外，⼀辆⻢⻋早已等在那⾥。

「去哪⼉啊？

」我侧脸问他。

「江南。

」李维权的桃花眼望着我，坚定地说道。

我的⼼突然扑通扑通，难以抑制地狂跳起来，不知道是因为要去江南⽽激动，还是因为受了李维权灿若繁星的桃花眼的蛊惑。

「咱们能不能先去太⼦府⼀趟啊？

」李维权扶我上⻢⻋时，我还是觉得难以放下留在太⼦府的⼩⾦库，那毕竟是我攒了两年的积蓄。

「你那个宝⻉盒⼦是吧？

」李维权轻拍了下我的脑袋，「每年夏季江南⽔患频发，⽗皇正好罚太⼦南下江南去修堤坝，我嘱咐左⻘⽊带着你那宝⻉盒⼦呢，等到了江南，让她给你便是。

」我点点头，⼜觉得有很多问题要问，刚准备开⼝，李维权仿佛能看懂我的⼼思⼀样，⽆可奈何地笑了：「⾏了，知道你问题多，去江南这⼀路⻓着呢，我慢慢讲给你。

」⽂朝的先祖皇帝开辟了⼀道连接上京和江南的运河，原本需要⼀⽉有余的路程，⾛⽔路只⼗⽇便可以南下江南。

下了⻢⻋，看⻅这停泊在码头⼤⼤⼩⼩的船只，我还是忍不住感慨，真不能低估古⼈的智慧啊。

这忙碌喧嚣的码头也算是⽂朝盛世的⼀个标志吧。

「虽说这皇帝⽼⼉感情⽅⾯挺狗的，但确实治国有⽅。

」上船时我⼩声嘀咕了⼏句。

没想到刚好被李维权听了去，他顿时眉⽑拧成⼀个好看的结，凑近我，桃花眼扑闪扑闪：「狗是何意？

」我⼼下觉得好笑，本来就是⼀句⽆关轻重的吐槽，李维权问得如此认真的模样，让我想到了……旺财……就是那种名字⼟⼟、眼睛⼤⼤，疯狂朝你摇尾巴⽰好的⼤⻩狗。

「嗯……」我想了好⼀会⼉，才回答他：「就是真⼼当成驴肝肺。

」我侧过头看了看他，「我觉得你也挺配这个词。

」李维权认真听完后，眉⽑轻轻⼀挑，歪头望着我：「你对我的真⼼吗？

」他嘴⻆带笑，⽬光灼灼。

这是重点吗？

他完全抓错了好不好！我被盯得浑⾝不⾃在，脸烫得不⾏，连忙改⼝：「我说错了！」我轻轻推了他⼀把，拉开了些距离，顺便调整了下急促的呼吸：「是好⼼当成驴肝肺，是好⼼！」李维权也不说话，站直了⾝体，抱着⼿臂看着我，桃花眼眯成⼀条线，嘴⻆都快咧到⽿朵根了，⼀副看我好戏的表情。

笑这么灿烂⼲吗！怕别⼈不知道你笑得很好看吗……本来想奚落他⼀番，结果把⾃⼰搭进去了，我有些⽓⿎⿎地加快了步伐，把李维权甩在⾝后。

这时，我⽤眼⻆的余光似乎瞟到了岸边有个熟悉的⼈影，像是⾔庭。

我忍不住回头仔细看看，却发现并没有他的⼈影，怀疑是不是⾃⼰看花眼了。

「找什么呢？

」李维权已经快步追上我，顺着我的⽬光望去。

⾔庭⼀向是紧跟着李维安的，如今他有伤在⾝，肯定在安王府待着，⾔庭⼜怎么会出现在这⾥呢？

我摇摇了脑袋，想必是看错了。

「瞎看看不可以吗？

」我眯着眼睛，给了李维权⼀个微笑。

虽说李维权每⽇都如沐春⻛，但今天的他看上去⼼情格外好，我这么怼他，他依然眉开眼笑地回答：「当然可以，你做什么都可以。

」说完，他⼤剌剌地揽过我，朝船内⾛去，引得船上的其他⼈都⻬⻬盯着我们这⾥。

我动了动，想挣脱他放在我肩膀上的⼿。

李维权微微瞪我⼀眼，加⼤了⼿⾥的⼒道，揽得更紧了：「抱都抱过，揽下肩膀，你不乐意啊？

」他凑到我⽿边低声说道，轻呼出来的⽓弄得我的脖颈⿇⿇痒痒，搞得我⼼⾥也像蚂蚁爬过⼀样，⽑⽑的，⼀瞬间都忘记反驳他了。

「哎哟，⼩夫妻俩是新婚不咯？

配的勒配的勒〜」隔壁有⼀条船徐徐离了码头，经过我们时，船上⼏个年纪稍⼤的妇⼥带着⼀⼝江南话起哄道。

我还没来得及作声，李维权倒是反应极快，朝她们⼀笑，其中⼏个妇⼥竟然有些脸上泛红，随即⼜说道：「喔唷，这男⽛⼦好看勒〜有福⽓呀，⼩姑娘〜」真是⽆论到哪⾥都摆脱不了七⼤姑⼋⼤姨。

「你还真是⽼少通吃啊。

」看着李维权有些春⻛得意的样⼦，我忍不住挖苦他。

「你吃醋了？

」李维权突然换了姿势，搂住我的腰，饶有趣味地盯着我。

我哑⼝⽆⾔，真是赔了夫⼈⼜折兵，正懊恼着，脑袋突然被⼀个⽯头砸中了。

我⽴⻢捂着头，下意识地蹲在了地上。

其实这个⽯头砸在头上，也没有那么痛，我只是被李维权搞得脸上挂不住，借着这个机会刚好逃离他的魔⽖。

说好的微服出巡呢？

⼤庭⼴众，众⽬睽睽之下，他居然还这么多⼩动作。

李维权显然对这个⼩⽯头的出现有些不快，他低头看了下⽯头，⼜看了⼀下岸边，只是沉声道「先进去吧。

」我早就想进船舱了，连忙从地上蹦起来，撒丫⼦跑了。

我原本想的坐船，是那种听着⼩曲⼉，吹着⼩⻛⼉，喝着⼩酒⼉的快活⽇⼦，但是！没想到我居然晕船。

我趴在护栏处休息，不过⼀⼩会⼉，就迎来了⼀阵天旋地转，难受得想吐，那感觉就跟连续坐了⼗⼋个⼩时⼤巴⻋⼀样。

有时，遇上点强⻛，船体摇晃得厉害些，我更是床都不敢下，只能闭着眼睛⿇痹⾃⼰。

李维权也没想到我的反应这么严重，整⽇就守在我房间，仿若我的贴⾝仆⼈。

我要喝⽔，就赶紧去端了⽔来喂我；想吃个苹果，连忙给我削⽪切块，⼀块块喂到我嘴⾥。

不是我⾮要当个⽣活不能⾃理的废⼈，是晕船使我丧失了⾃理能⼒。

李维权有时会突然朝躺在床上的我看来，若是逮到我也刚好我偷偷瞄他，我会⽴⻢有些尴尬地撇过头去，接着就会听到⼀阵轻笑。

「看你⻓得帅，多瞅你⼏眼，有什么好笑的？

」我没好⽓地说。

每次李维权的轻笑都会让我有些恼羞成怒，仿佛被他逮到什么⼩秘密⼀般。

李维权此时已经切好了苹果，⾛过来，塞了⼀块苹果到我嘴⾥：「这么喜欢的话，你想瞅⼏眼瞅⼏眼，」李维权话锋⼀转，「不过，帅是何意？

」「诶，李维权，你少⾃作多情了，之前的事我还记着呢！」我朝他翻了个⽩眼。

算计我这事⼉，在我这⼉可不能这么快⼉就翻篇⼉。

「帅啊，就是好看呗。

」「玲玲，有时候我真觉得你和这⾥的⼀切格格不⼊。

」李维权⼜喂了我⼀块苹果，漫不经⼼地说出⼝，我却听得⼼惊⾁跳。

这⼏⽇我真是被李维权伺候得太舒服了，很多时候说话都不过脑⼦了，⽤了很多现代⼈才有的词⼉，李维权虽没明说，但仔细想想，他脑⼦那么好使，难道不会产⽣哪怕⼀丝丝怀疑吗？

如果李维权知道我是个从现代穿越来的⼈，⽽且这个世界不过书中⼀梦罢了，⼜会怎么做呢？

我望着垂眼低头，正认真摆弄苹果的李维权，有光从室外照进船舱，落在他那桃花眼卷翘的睫⽑梢，根根分明，微微颤动，美好得好似海浪激起的⽓泡，仿佛还来不及看清，就会啪地⼀声碎掉。

「那我以后不讲了。

」李维权抬头，⽴⻢拒绝说：「不⾏。

我想要了解你的所有。

」船舱外浪涛轻拍，掀起哗哗⽔⾊，舱内岁⽉藏于那双星眸之中，安然若素。

我怔住了，顿了好久，开⼝说：「李维权，告诉你⼀个只有我知道的秘密。

」我深吸⼀⼝⽓，「在来沈府前，我的名字叫江⼩⽉。

你⼀定要好好记住呀。

」就算所有这⼀切只是⼀场书中幻境，可我突然好想让他记住我的名字。

闻听江南是酒乡，路上⾏⼈欲断肠。

谁知江南⽆醉意，笑看春⻛⼗⾥⾹。

到达江南那⽇，烟⾬连绵，细细柔柔，微⻛带着江南酒⾹，黏住过往的船只。

不似上京的春天那般寒冷，此处已是莺⻜草⻓，⽆不⼀⼀细说着江南柔情。

我们的船混着其他⼤⼤⼩⼩的船只，在码头泊了船。

绵延曲折的深巷，穿流其中的⼩河，江南⼥⼦的吴侬细语，让我有些迷了眼。

李维权撑了⼀把顶好看的油纸伞在我头顶，红底⽩边。

我转头望他，他含笑垂眼看我，我们毫⽆破绽地混⼊了这如诗江南。

李维权带我在⼀处⻔前有溪流经过，特有江南⾊彩的院⼦前停了下来。

他收了伞，我轻轻推开了院⻔。

细⾬透过天井落在院中间的绿植上，⼜落在地上，汇聚成汩汩⽔声。

院中的⼩亭，住⼈的房屋，红⽊⿊漆，夹着点点绿⾊，和我⼼中的江南宅院如出⼀辙。

「你什么时候找的这么好的院⼦啊？

」我跑到中空的天井处，将地上的⾬⽔踏得啪啪作响。

「好美啊，江南。

」我忍不住感叹道，伸出⼿臂，仰着脸，享受关于江南的⼀切。

「是啊，很美。

」我瞧⻅李维权还站在房檐下，只是定定地看着我。

我笑着跑过去，拉了他的⼿到⾬中：「江南味道，除了酒⾹，也要细细体会⼀下这绵柔细⾬！」「咱们⼀直⼀直都留在江南，可以吗？

」江南虽然⽐不上上京城繁华，可是⼩城⽔乡，可⽐那冷冰冰的上京城有味道多了。

再说这⼩院⼦⾥住着，不⽐那深宫来得舒服⾃在。

我⻅李维权半晌没出声，不满地戳了戳他的腰：「好不好？

」「好。

」李维权的桃花眼弯了起来，浅笑着应声道。

我开⼼极了：「说好了啊，反悔是⼩狗！」「好！」「哎，你还没回答我，什么时候找到这么好的地⽅的呢？

」「⼩云告诉我你想去江南的时候。

」我们前脚到江南没多久，太⼦拖家带⼝也住到了皇帝位于江南的⾏宫。

⾏宫离我这位于僻静之地的⼩院⼦⾃然是很远的，不过正得我意，免得太⼦⻅了我⼜要将我绑了去投河。

左⻘⽊第⼆⽇便偷偷溜出来寻我，想必是李维权提早就告诉她这宅⼦在什么地⽅了。

她来的时候，把正⻔拍得砰砰作响，我和李维权本来正在天井处琢磨着种花，都被吓了⼀跳。

「果然是你的朋友。

」李维权若有所思地点点头。

我假装⽣⽓地轻踢了他⼀脚：「什么意思啊你！」⼜转念⼀想，「你不也天天跟我在⼀块⼉吗？

咱们⼀路货⾊。

」李维权并没有因为这个⼀路货⾊⽽恼怒，反⽽把他的桃花眼笑成了⽉⽛⼉。

我努努嘴：「你去开⻔！」外⾯的左⻘⽊⻅久久没⼈开⻔，喊道：「⼆皇⼦……你和玲玲⼀起住吗？

」完了，这丫头铁定⼜脑补了什么不健康的东西。

李维权低笑出声：「是啊。

」左⻘⽊⼀踏进这院⼦，脸上就挂着⼀副我懂我懂的表情，朝我各种挤眉弄眼，仿佛发⽣了什么天⼤的事情⼀样。

这院⼦这么⼤，住两个⼈⼜怎么了。

我从左⻘⽊⼿⾥接过我的⼩⾦库，爱惜地抚摸了它⼀下。

我的⼩宝⻉⼉，我还以为要失去你了。

「这⾥⾯到底装了多少⾦银？

不要命也要拿回来。

」李维权挑挑眉，伸⼿就要抢过我的盒⼦。

我连忙护住盒⼦，⽀⽀吾吾不知如何开⼝，脸上微微有些发烫。

左⻘⽊瞧我这样⼦，估计好奇⼼也被勾了起来，帮着李维权开始抢我的盒⼦。

她⼀把拽住我的两个⼿臂，让我不得不撒⼿，盒⼦就这样落到了李维权⼿⾥。

我急得⼤喊⼀声：「李维权，你敢开！你开了我就⽣⽓了！」喊完我就有点后悔，因为李维权⼀副你这也叫威胁⼈的表情，让我⽆地⾃容。

我们21世纪，⼥孩⼦⽣⽓是很强有⼒的威胁⼯具好不好，男孩⼦哄起来可是要花⼤价钱的。

「啪嗒」⼀声，盒⼦开了。

李维权看着盒⼦⾥的东西，表情愣住了。

左⻘⽊瞅⻅李维权的表情，兴奋地⼤喊，「哇，什么宝⻉啊？

连皇⼦都看呆了！我也要看！」她跑过来，脑袋凑近看着盒⼦⾥的东西，李维权则似笑⾮笑地看着我。

⼀瞬间我有种秘密被曝光的感觉，压根不敢看李维权，⾃暴⾃弃地捂着脸蹲在地上。

盒⼦⾥只有两件东西：李维权的佩⽟和那束黛尾⼲花。

「我还以为什么呢，就⼀块⽟佩和朵花⼉呀！」左⻘⽊失望地瘪瘪嘴，「玲玲，你真是太没出息了！」李维权应声附和：「是啊，太没出息了。

」语⽓⾥有掩不住的笑意。

「你要笑就笑吧。

」我破罐⼦破摔，⼼⼀横，直直开⼝道，「我就是太没出息了。

」确实，我就是太没出息了，才会莫名其妙喜欢上⼀个算计⾃⼰的⼈。

本来以为如果⼀直藏着，总有⼀天这种感觉会过去，可每次瞧⻅李维权，哪怕只是远远看⼀眼，都会没来由地悸动。

不是紧张，不是⼼跳加快，⽽是忍不住想靠近，却⼜觉得遥不可及。

连我⾃⼰都不知道从何时开始，我的眼神总是落在那个桃花眼少年⾝上，或许是初⻅时，他轻轻摸我头的时候；⼜或许是送给我⼲花时，或者，只是因为他总是朝我温暖地笑。

如今这个秘密就这样被明晃晃地剥开，暴露在阳光下，令我有些失落。

我蹲在地上，鼻⼦发堵，⽿朵嗡嗡地⽿鸣着，或许下⼀秒，李维权就会轻声细语地对我讲，真傻啊，不过做戏⽽已。

我听⻅李维权⼀步⼀步⾛近我，蹲在我⾝边。

我将埋在⼿腕中间的脸藏得更深了些。

「那你绣的荷包什么时候给我？

」我惊讶地抬起头，本来刚刚⽤⼒忍着的眼泪，此刻满了眼眶，⼤颗⼤颗顺着眼⻆滑落了下来。

李维权伸⼿替我擦掉眼泪：「这个盒⼦我能再早些时候打开就好了。

」他顿了顿，「以后不会了，再也不会了，我保证。

」「你们两个在演折⼦戏吗？

看个破盒⼦，嘀嘀咕咕半天，⼲吗呀？

」左⻘⽊嫌弃地看了我⼀眼，把盒⼦递给我，「就看⼀下，⼜不是要抢，⾄于哭得这么惨吗？

」我和李维权对视⼀眼，⻬声笑了。

左⻘⽊困惑地看了我们⼀眼，但⼜好像懂了点什么似的，点了点头。

江南五六⽉的梅⾬时节，洪⽔常发，皇宫每年四⽉都会派⼈过来监督堤坝的加固，虽说太⼦受罚前来，但也是个轻松差事，到处带着顾⻘⼉在江南游玩，有⼀次我过桥时，碰巧还遇到了泛⾈为乐的两⼈。

反⽽是李维权，隔三岔五就去堤坝看看，⽣怕被偷⼯减料。

⽤他的话说就是，这事⼉⼉戏不得，关乎江南⼏⼗万条⼈命。

这太⼦要是真的成了皇帝，估计⽂朝很快就会玩完⼉。

太⼦不办事，整⽇带个漂亮⼥⼦四处玩乐，江南百姓⾃然是有所⻅闻。

果然没过多久，皇帝⼀道圣旨就下来了，太⼦看完，⽓得在房⾥直⾛圈⼉。

不过接到圣旨后，他也算收敛了些，开始操⼼操⼼堤坝之事。

我特别好奇这圣旨上到底写了啥，让⼀向不听话，离经叛道的太⼦能乖乖「上班」，⼀连追着李维权问了好⼏天。

「圣旨上说，如果堤坝出了问题，⽗皇要让顾⻘⼉给江南百姓陪葬。

」李维权⼀边看着堤坝的设计图纸，⼀边跟我搭着话。

「怎么不说话了？

」李维权听我没有作声，抬头看我。

我撇撇嘴，指了指桌上的图纸：「我怕我再继续打扰你，皇帝⽼⼉也要我给江南百姓陪葬。

」李维权收起图纸，说：「既然太⼦管事⼉了，我也带你泛泛⾈，作作乐？

」「泛⾈没意思，咱们去前⾯那条河摸⻥吧！」我等的就是李维权这句话，⾄于泛⾈吗，我陪左⻘⽊头⼏⽇泛了个够，因为晕船，体验并不美好，我是这辈⼦都不想再泛⾈了。

「摸⻥？

」李维权似乎想起了很久远的回忆，「上⼀次摸⻥，那都是很久之前的事了。

」「⾛吧⾛吧。

」我知道他可能⼜想起⼩时候的难过事⼉，连忙拉起他的⼿，朝⻔⼝⾛去。

⻔⼝的⼩河刚好到膝盖处，河⽔清澈⻅底，能瞧⻅许多细⼩的游⻥。

我将裙摆提起打了个结，脱了鞋，兴奋地⼀下⼦跳到⽔⾥，激起⽔花阵阵，有些还落在李维权⾝上，我⾃⼰也搞得满脸是⽔。

冰凉的河⽔穿过我的脚丫⼦，没上我的膝盖，我忍不住开⼼畅快地笑了起来，「你倒是下来啊！」我朝李维权浇⽔。

李维权挽起裤脚，露出⽩皙修⻓的⼩腿，我再看了看⾃⼰的，男孩⼦这么⽩不科学啊！「咱们⽐赛吧，看谁摸的多……啊！」李维权突然伸⼿从⽔⾥拽住我的脚踝，我⼀个重⼼不稳，⼀屁股坐在⽔⾥。

看⻅我狼狈的样⼦，他笑得浑⾝乱颤。

我突然起了个坏主意，捂着脚，皱着眉⽑，假装忍痛道：「抽筋了！都怪你！」果不其然，李维权⽴刻⾛过来，弯下腰就要查看。

我⼼⾥⼀暖，但还是毅然决然地扯过他的⾐领，弄得他⼀个重⼼不稳，⼀头栽进了⽔⾥。

没想到啊没想到，平⽇温⽂儒雅的李维权也有今天，我不由得坐在⽔⾥笑得肚⼦痛。

李维权这才反应过来，⼀把拉过幸灾乐祸的我，我也被他扯得整个⼈落⼊了⽔⾥，还不⼩⼼喝了⼀⼤⼝⽔。

我从⽔⾥抬起头，刚准备发作，却对上了李维权近在咫尺的脸。

这时我才发现，我俩的姿势有多尴尬。

我半跪在⽔⾥，双⼿在混乱中不知何时扶上了李维权的肩膀，⽽李维权则半坐在⽔中，双⼿撑住⾝体微微后仰。

我紧张地不知道该怎么办，⼿不知收回来好还是不收回来好。

这个姿势，怎么有点我要强吻李维权的意思呢。

我对上放⼤⼏倍的李维权的眼睛，甚⾄能看到他眼中⾃⼰的倒影，他漆⿊的瞳孔深邃⽆⽐，引诱着⼈不断靠近，想要窥探更多。

他的呼吸轻轻扫过我的鼻尖，我的唇峰，我不由⾃主地咽了咽⼝⽔。

关键时刻，我突然额头⼀痛，接着⼜听⻅噗通⼀声，是⽯头落⽔的声⾳。

我捂着脑袋，朝四周望了望，却看不⻅任何⼈。

谁啊，这么缺德？

怎么往河⾥扔东西，还好死不死地砸我脑⻔上了。

我悻悻然从⽔⾥爬起来，突然什么兴致都没了。

「我也太倒霉了吧，这都能正中脑⻔？

」我忍不住朝李维权叫委屈。

李维权也站了起来，表情看起来好像也不太好，但听我这么说，伸出⼿温柔地替我揉了揉前额：「先回去换⾐服吧，容易着凉。

」说完这话，他⼜有些若有所思地环顾了⼀下四周。

我⼼⾥总是突突直跳，感觉有些事情要发⽣。

次⽇⼀⼤早，李维权说要去堤坝处看看，便匆匆出了⻔。

我待在院⼦⾥，继续捣⿎刚刚种下的花种⼦，总是要翻翻⼟，浇浇⽔，施施肥什么的。

忽然听得⼀阵进⼊院⼦的脚步声，我⼼⾥咯噔⼀下，被吓了⼀跳，刚刚出⻔去打⽔，忘记关⻔了！我抬头望去，看到来的只有邵晋⼀⼈，不由得舒了⼝⽓。

「你怎么来了啊？

」我继续低头翻⼟，忽然⼜觉得这样不妥，便站起来，「要不要去客室坐，要不要喝杯茶？

」「你真还挺有⼥主⼈的样⼦。

」邵晋的语⽓有点戏谑，打眼望了望这院⼦，苦笑了⼀下，继续说道，「当初不是说要和我私奔来江南吗？

现在来是来了，可我没能开成酒楼，你也成了和别⼈乘船⽽来的⼈。

」我低头，不知道如何作答。

对于邵晋，每次⻅他，我总是愧疚多于其他，更糟糕的是，我竟然⽆法作出任何补偿，沉默了许久，我也只能说出对不起三个字。

邵晋倒是笑了：「玲玲，我⼜没有怪你的意思，」他顿了顿，「只是感叹⼀下世事难料罢了。

」「作为朋友给你提个醒。

」邵晋话锋⼀转，「上京传来消息，皇帝病得很严重，四皇⼦想必是等不及要有所⾏动了，还有……」邵晋停住了，没有接着说下去。

还有李维权，他这次南下江南，想必也不只是监督太⼦修堤坝这么简单吧。

「他说之后会⼀直住在江南，我决定相信⼀次。

」我看向邵晋，⽬光坚定。

「就算他想，⼆皇⼦这个⾝份，是说放弃就放弃的吗？

除⾮⼆皇⼦死掉，不然他永远都摆脱不了。

」邵晋稍微加⼤了声⾳，我知道他是着急想要提醒我，让我⼩⼼。

「谢谢你，邵晋。

」「玲玲，江南也将成为是⾮之地。

」邵晋摇摇头，转⾝离去了。

这段⽇⼦⾥，⼤多数时候我就在这院⾥浇浇花、拔拔草，李维权似乎因为堤坝的维修忙碌起来，整⽇都瞧不⻅⼈影。

有时候早上起来，院⼦⾥冷冷清清，伴着⻔外溪流⽔声，我都不知道李维权有没有回来过。

但我偶尔也会半夜被他开⻔的声⾳惊醒，他总是会在我的⻔⼝踌躇好⼀会⼉，好⼏次我都以为他会推⻔进来，但⼜听得他渐渐远去的脚步声。

我总是会想起邵晋说的那些话，⼼⾥总是隐隐不安，可⼜觉得既然选择了相信，何必再忧⼼这么多呢。

但夜还很⻓，我却睡不着了。

后来我跟着左⻘⽊悄悄去了堤坝⼀趟，看⻅李维权还真是在施⼯处待了整整⼀天，看起来还很⾟苦的样⼦，我⼜觉得⾃⼰真是魔怔了，才疑⼼重重地跑来⼲些偷窥别⼈的傻事⼉。

还得忍受左⻘⽊不停啧啧啧，嘲笑我重⾊轻友，⼀⽇不⻅想得慌，我也没话反驳，说什么都必须得照单全收。

⽇⼦⻜快地溜⼊了五⽉，天⽓渐渐变得暖和起来，天井处的绿植愈是葱郁，有些之前和李维权⼀起种的花，也陆陆续续开了⼏株。

江南的天⽓就跟⼩姑娘似的，阴晴不定，有时候⾬下起来，⼀连⼏天都没完没了。

早上起床开窗时，⼀阵泥⼟混着⻘草的芳⾹扑⾯⽽来，温和的晨光从天井洒下来，整个院⼦平添了好⼏分暖意。

李维权就蹲在天井底下，摆弄着⼏株开了的鲜花，听⻅我推窗的声⾳，他应声望来，整个⼈仿佛都被晨光镀上了⼀层柔和的光圈。

瞧⻅我过来，他嘴⻆上扬，弯了桃花眼冲我笑了笑，真是⽐⼿⾥那株花还好看呢。

「今天没去堤坝吗？

」我揉揉眼睛，撑了⼀个懒腰，懒洋洋地问道。

「堤坝快竣⼯了，今⽇就闲下来了。

」李维权放下花盆，朝我⾛过来，突然就揽住我搂进了怀⾥，「帮了太⼦这么久的⼯，他倒好，⽇⽇和⼩情⼈⼉卿卿我我。

」李维权⼀只⼿放在我的后脑勺，轻轻摩挲着，「我也得抽点时间，陪我的⼩情⼈⼉不是。

」「谁是你⼩情⼈⼉啊？

」我嗔怪道，不⾃觉就红了脸。

这样没羞没臊的话，李维权倒是说得脸不红、⽓不喘，到底该佩服他演技强还是⼼态好啊。

「我才不做别⼈⼩情⼈呢。

」我抬头佯装⽣⽓地瞪了他⼀眼。

他倒是眉开眼笑，抱着我的脑袋，亲了我脸颊⼀⼝，仿佛在奖励⼩孩⼦，连语⽓都是哄⼩孩⼦⼀般：「那明媒正娶好不好？

」「不好，谁要嫁给……」我话还没说出⼝，李维权突然开始挠我痒痒，我从⼩到⼤最受不了这个，「你住⼿，李维权……」我被挠得想四处乱躲，他却⼀只⼿紧扣着我的腰，让我⽆法动弹。

「到底好不好？

」李维权丝毫没放过我的意思。

我笑得眼⾥含泪，只好求饶般答应道：「好，好。

你别挠了！」「这才乖。

」李维权⼼满意⾜地替我理了理头发，「上次不是说想放⻛筝吗？

⾛吧。

」李维权⼀说，我这才想起，之前⽆意间提过⼀句，没想到他还当真了。

其实我也没多想去放⻛筝，主要是在古代实在是没什么事情可做了。

李维权变戏法⼀般，不知道从哪⼉变出⼀只蝴蝶⻛筝递给我，粉⽩相间，虽然⼩巧了些，但也精致可爱。

「和你像不像，都粉粉⼩⼩的，很可爱。

」李维权凑到我⽿边，语⽓带笑。

我含糊其辞地点点头。

你觉得怎么样就这么样吧，我扣扣脸颊，虽然压根不知道⾃⼰哪⾥跟这纸⻛筝像了。

⼩溪再往前⾯⾛⼀百多⽶，便是⼀⼤⽚绿油油的空旷草地，⻛景如画。

我将⻛筝递给李维权：「诺，拿好了，不要动，我让你松再松⼿。

」李维权接过⻛筝，眼睛却看都没看⻛筝⼀般，只是勾起嘴⻆，⼀动不动地盯着我。

我被他看得有些不好意思，赶紧拉着⻛筝线向前跑去，⼀个没站稳差点摔了⼀跤，搞得跟落荒⽽逃似的。

李维权在我⾝后轻笑⼀声，嘱咐我慢点跑。

跑了不⼀会⼉，⼀阵微⻛拂过⽿边，撩起我散落的发丝，我回头朝李维权招了招⼿，欢快地喊道：「放⼿啦〜」李维权⼀撒⼿，⻛筝呼啦⼀下被⻛吹得⽼⾼，我⼀边跑⼀边不停放线，看着那只⼩⼩的蝴蝶越⻜越⾼。

我瞧⻛筝差不多⻜稳了，也渐渐放慢了脚步。

李维权不知什么时候已经跟了上来，侧⾛在我旁边，只是微微颔⾸盯着我，⼀句话也没说。

我有点奇怪，转过脸去，还没来得及说话，他便出其不意地吻上了我的嘴⻆。

我的个⼩⼼脏，忽地停了⼀拍，继⽽猛地狂跳起来，扑通扑通，似乎想要冲破胸⼝夺⻔⽽逃。

在我不知所措时，李维权突然双⼿揽过我的腰，迫使我贴近他，含上了我的唇瓣，有些强势⼜温柔地加深了这个吻。

他的呼吸有些迷乱地扫在我脸上，我只觉得⼼⾥⿇⿇痒痒，⾝体发软，本能地环着李维权的脖⼦，挂在他⾝上，勉强能站好。

不知过了多久，就在我以为⾃⼰快要窒息的时候，李维权才结束了这个深吻，⽤低沉的嗓⾳开⼝：「不要离开我。

」我趴在他胸⼝，脸烫得快要烧起来了，⼤⼝⼤⼝呼吸着，跟着点了点头。

反正我似乎⼀时半会也离不开这个⻤时代了，有李维权在⾝边陪着，好像也很不错。

想到这⾥，我不由笑了起来，伸⼿不⾃觉地环抱住了李维权。

⾄于那只⼩⼩的⻛筝吗，早不知道⻜到哪⼉去了。

「你在傻笑什么啊？

」左⻘⽊拍了下我的脑袋，⼀脸嫌弃地看着我。

我尴尬地朝她⼀笑：「没什么，没什么。

」回忆起那⽇的那个深吻，我难以⾃控地红了脸。

左⻘⽊瘪瘪嘴，不满地抱怨道：「明明说好今天咱俩好好玩玩⼉，你倒好，⼀个劲地⾛神。

」她双⼿抱胸，看着我问：「你说，我刚刚说到哪⼉了？

」「啊？

」我不好意思地挠挠头，毕竟是我叫了她出来玩⼉的，「不好意思啊，你再说⼀次呗。

」我讨好地摇了摇她的⼿臂。

左⻘⽊⽩了我⼀眼，深吸⼀⼝⽓，开⼝道：「我说啊……」我等了半天，却久久没等到她的后半句，⼀转头，才发现左⻘⽊盯着某个地⽅，眼睛都不眨⼀下，呆愣住了。

我好奇地顺着她的视线望过去，瞧⻅⼀个穿鹅⻩⾐衫的少年公⼦，摇着⼀把折扇，⾝后跟着个⼗三四岁的⼩书童，在这集市上闲逛着。

确实⽣得好看，跟姑娘⼀般⽔灵灵的，唇红唇⽩，难怪左⻘⽊看得都傻了。

我在⼼⾥偷笑⼀下，这个⼩妮⼦总算是知道什么叫⼼动了吧。

我赶紧撞了她⼀下，给了她⼀个眼⾊：「⼩帅哥诶，要主动才会有故事。

」左⻘⽊忽地底下了头，脸颊泛起红晕，嘴⻆有掩不住的浅笑，我还第⼀次⻅她害羞，觉得好玩极了，可还没来得及让我开⼝逗逗她，左⻘⽊便⼜耷拉着嘴，⼀副愁眉苦脸的样⼦：「唉。

」她⽣⽆可恋地重重叹了⼝⽓：「可惜……我已经是太⼦妃了。

」说完，⼜不舍地往那位公⼦的⽅向多瞟了⼏眼。

「太⼦压根没理过你，你还真要守他⼀辈⼦啊？

」我有些替左⻘⽊抱不平，她也还是个花季少⼥，怎么可以因为这场政治联姻，就将终⾝锁在⼀个完全不爱⾃⼰的⼈⾝上呢。

「⽂朝改嫁也是常事，你去好好跟太⼦说说，让他休了你，咱们俩⼀起留在江南。

」左⻘⽊⾯⾊有些为难，不知道该如何作答。

我明⽩她内⼼的纠结，虽然她性格洒脱，可是在这样⼀个时代，⼥⼦主动提出和离，那还是⾮常违背伦理纲常的事⼉。

左⻘⽊⾃然是不想和太⼦⼀起的，可她⾝后还有她爹左将军，还有从⼩受到的教育和⼥⼦礼节熏陶，到底是不能轻易下决定，只能贪恋地再多瞧那个男⼦⼏眼。

那位好似感知到左⻘⽊灼灼的视线，竟然侧头看向了我们，微微朝我们点了点头，勾起嘴⻆笑了笑，但⼜很快就转过头去，跟书童讲话了。

左⻘⽊或许是被那⼀笑晃到了眼，或许是真受够了这样的⽇⼦，想放⼿⼀搏了：「玲玲。

我决定了！」左⻘⽊抓住我的肩膀，⽣怕⾃⼰会反悔⼀般，有些咬⽛切⻮地说道，「过两天，堤坝正式竣⼯之时，江南的官员和太⼦会在湖上船内举办庆功宴，想必那天他的⼼情⼀定很不错。

」她顿了顿，继续说，「那天，我⼀定要告诉太⼦，我想留在江南。

」会有个竣⼯的庆功宴吗？

为何李维权从来没有提到过呢？

是了，这些事⼉本来也与我⽆关，估计是没有告诉我的必要吧。

「玲玲，那天你也来给我壮壮胆吧？

」左⻘⽊充满期待地看着我，毕竟她还不知道太⼦和我的过节。

我⼀时语塞，不知如何回答，竟然脑袋⼀昏，点了头。

后来，独⾃回⼩院的路上，我想着跟太⼦的种种过节，恨不得抽⾃⼰⼀个⼤嘴巴⼦，真是好了伤疤忘了疼！怎么能就这么答应左⻘⽊呢。

不过也还好，⼤不了不去就是。

那天就算完放了左⻘⽊的鸽⼦，估计最多也就被她骂个三五天，反正她总不能⼀辈⼦⽣我⽓吧，⼤不了低声下⽓活⼏天呗。

「沈⼩姐。

」⾔庭突然出现在这条我回⼩院的必经之路上。

此时⼣阳西下，落⽇余晖并没有让他显得温柔些许，反⽽加深了他原本古铜⾊的肤⾊，我被惊得打了个颤。

我急急向后退了⼀步：「两个⽉前，我在岸边没有看错，是你对不对？

」我声⾳有些发抖，「是不是李维安派你监视我？

情况不对就让你灭⼝？

」我撒丫⼦想跑，刚转⾝，砰地⼀下撞上⼀个硬硬的胸膛，不好，我⼼⾥咯噔⼀下。

「沈玲玲！」李维安抓住我的⼿臂，⼒道极⼤，拽得我⽣疼，但我不敢出声。

此时的李维安⿊着脸，不同以往的冰块脸，隔着两⽶远我都能嗅到他的盛怒：「你给我记住，我、绝、对、不、会、杀、你。

」李维安⼀个字⼀个字顿着说出来，眼睛却似喷⽕般，恨不得⼀⼝咬死我。

⼤哥，你这⼼⼝不⼀，我怎么信你啊。

「痛……」我蚊⼦般轻轻吸了⼝⽓。

再不说话，我这只⼿腕⼉估计就要废了。

我极其可怜巴巴地望了李维安⼀眼，李维安表情⼀僵，什么也没说，倒是松了⼿。

我转了转⼿腕，这才偷偷打量了⼀下李维安，看样⼦胸⼝的伤好得差不多了，只不过清瘦了许多。

「你过得还好吧？

」望着李维安的脸，⻤使神差般我就冒了这么⼀句话出来。

想着可能是因为上次闹得不欢⽽散，突然就来了江南，到底⼼⾥还是觉得有些过不去，毕竟他冒险救了我⼀命，结果别⼈伤都没好，我就跑了。

李维安好久都没说话，我以为他不会回答了，结果他⼜闷闷地说了句「「不好。

」我⿊线……这要我安慰⼀下他吗……我轻轻拍了拍他的肩膀：「我过得还不错，嘿嘿。

」李维安深深看了我⼀眼，蕴含了些我看不懂的情愫，过了许久，他才慢慢开⼝嗯了⼀声。

接着我俩就像第⼀次⻅⾯时那样，⼤眼瞪⼩眼，好⼀会⼉相对⽆⾔。

「留在江南，永远不要再回上京了。

」李维安看了⾔庭⼀眼，⾔庭从背后掏出个⻛筝。

我⼀看，是个粉⽩相间的蝴蝶，脸猛地就红了，感觉全⾝⾎液直冲脑⻔。

他都看到了？

⼀瞬间我真想找个地洞钻进去，压根不想接这个⻛筝。

也就是⼀刹那间，我醍醐灌顶，惊讶地出声：「你……朝我扔⽯头的是你？

」李维安没有回答我的问题，⼜恢复了往⽇冷冰冰的模样：「太⼦的庆功宴，你不许去。

」「我本来就没……」我把后⾯的话给咽回了肚⼦⾥，恍然⼤悟般望着李维安。

城府深沉如李维安，他才不会突然跑来江南，就是为了扔我⼏颗⼩⽯头吧。

联想到之前邵晋说的，皇帝病重，李维安怕是按奈不住，要庆功宴动⼿了，我冷冷地看了李维安⼀眼：「那我可以回家了吗？

」李维安点点头，我转过⾝，绕过⾔庭，想要快步离开。

「玲玲。

」李维安突然叫住了我，声⾳⾥有些不舍，有些急切，仿佛有千⾔⽆语要对我说。

我仿佛被这声⾳下了咒，脚步定住了。

「没什么，⾛吧。

」李维权低声开⼝，我背对着他，不知此时他是何种表情，可能还是那副冷若冰霜的样⼦吧。

23.阴谋当晚我回到⼩院后，本想等着李维权回来，告诉他庆功宴可能会有阴谋，让他注意。

可等了⼀个通宵，也没有⻅他回来，后来我实在困极了，便趴在桌上睡了过去。

再醒来时，已然是傍晚时刻，因为已经到五⽉底，天也⿊得晚了些，我瞧着外⾯的天⾊，估摸着怎么也得下午六七点了吧。

不知怎的此时我已经躺在温暖的床上了，盖好了被⼦，应该是李维权什么时候回来过吧。

想到明天晚上就是庆功宴，估计李维权也需要提前做准备，应付那些前来巴结的官员，⾃然是没有时间回来的。

太阳⽳有些隐隐作痛，我有些担⼼，李维安万⼀⼼⼀狠，把整船⼈都给杀了怎么办。

⽆论如何，我觉得⾃⼰应该去，李维权，左⻘⽊，这些我在乎的⼈都会去，我想我是断然不能置⾝事外的。

这才刚⼀下床，我就发现⾃⼰浑⾝⿇得要命，⾛路都有些困难。

不⾄于吧？

我睡了多久啊，⼿脚能⿇成这样，脑袋也有些昏昏沉沉的。

挣扎着起来到外⾯吹了吹⻛，感觉精神了很多。

简单洗漱了⼀下，我便按照上次左⻘⽊带我去的路线，朝堤坝那边⾛去。

等到了堤坝，映⼊眼帘的便是⼀艘两层的巨⼤船只，泊靠在岸边，船只上明⻩烛光在湖⾯点点落落，跟着微波荡漾开去，仿佛给这条河道倒⼊了漫天星⾠。

船只上到处挂着⼤红⾊的布条和灯笼，⼗分喜庆，就算在船下，也可以听到满船的喧嚣热闹。

我不由得开始怀疑，我到底睡了多久？

莫不是已经睡了⼀天⼀夜？

直接到庆功宴这晚了？

看起来是了。

「玲玲，太好了！我以为你不来了！」我还来不及细想到底怎么回事，左⻘⽊⼀眼就瞧⻅了我，⼤声招呼着。

我连忙朝她⽐了个静⾳的姿势，搞得她⼀脸莫名其妙。

左⻘⽊⾛到我跟前，有些不乐意，但还是压低声⾳说道：「你知不知道我等了你多久！」她挽住我的胳膊，继续道，「咱们先上船，⻢上开船了！」我点点头，跟着左⻘⽊上了船。

船只这么⼤，太⼦不⼀定能看⻅我，⽽我也不⼀定能找到李维权。

「你有看到李维权吗？

」左⻘⽊敲了⼀下我的头，⾮常鄙视地看了我⼀眼：「你满脑袋就是李维权是不是？

你姐妹我的终⾝⼤事就不重要了是不是？

」我抱歉地笑了笑，认真地说：「不是了，真的是有要紧事⼉！」左⻘⽊不⾼兴地翻了个⽩眼⼉：「他在主舱，和⼏个官员在⼀块⼉呢。

」她顿了⼀下，才说：「好了好了，我带你过去吧，拿你没办法。

」这庆功宴便是在主舱举⾏的，船舱最深处摆了⼀张⻩⾦屏⻛，上⾯雕刻着梅兰⽵菊四君⼦，看起来既富丽堂皇⼜典雅⾼贵，这⻩⾦屏⻛跟前的坐榻，不⽤想也知道是太⼦和太⼦妃的。

围着这主席排开，便是各个江南重官要⾂的坐席，听说还有些名流商贾也要受邀前来参宴。

我⼀下就瞅⻅了⼈群⾥的李维权，穿着⼀袭蓝底红⾊的刺绣⾐裳，在⼈群⾥很是耀眼，想不被注意都难。

没想到李维权很快就发现了站在⻔外的我，突然愣住了，但也只是短短⼀瞬，⼀下秒，他就带着笑朝我⾛过来了。

我抓住他的胳膊，踮起脚尖，低声在他⽿边说道：「太⼦可能有危险。

」李维权挑了挑眉⽑，淡淡开⼝：「你跟在我⾝边，别多管闲事，先看看情况。

」我们俩的这场对话，在左⻘⽊看来，仿佛就是两个亲密恋⼈在咬⽿朵，她丢下⼀句你们慢慢腻歪吧，就离开了，我都还没来得及提醒她⼏句。

李维权握住了我的⼿，拉着我坐到他旁边。

他掌⼼的温度透过我的⼿掌传递过来，我那颗本⼀直悬着的⼼，突然就着了地，安定了下来。

太⼦依旧迟迟没⼊席，底下的官员都有些议论纷纷。

太⼦，不会已经嗝屁了吧…⽽且左⻘⽊不知道此时是不是和太⼦在⼀块，我担⼼她那个粗⼼⼤意的样⼦会受伤，脾⽓⼜倔，万⼀惹恼了刺客那可不是闹着玩⼉的。

「你⼿⼼都出汗了。

」李维权柔和的声线让我紧绷的神经舒缓了不少，「担⼼的话，⼀起去看看太⼦？

」平⽇只有我⼀个⼈的话，这种时候我是断然不敢去送⼈头的，都是有多远跑多远，可这次和李维权⼀起，我竟什么也不怕了。

我侧头看了看他坚毅的侧脸，惊觉不知何时他已经在我⼼⾥有了如此的分量。

太⼦和顾⻘⼉就在次舱客房⾥，其实也并不远，出了主舱，没⾛多⼀会⼉，就听到了左⻘⽊的⼤嗓⻔，我⼼⾥突然⼀定，还好没事，只不过她和太⼦的交谈并不太如意，其间还夹杂着顾⻘⼉娇柔的劝架声。

我和李维权刚在⻔⼝站了没⼀会⼉，左⻘⽊就⽓⿎⿎地冲了出来，从我⾝边过去了，好像都没看⻅我似的。

太⼦倒是瞧⻅我了，没我预想中的惊讶，只是眼光落在李维权牵着我的⼿上，也没多说什么。

太⼦拉着顾⻘⼉去往主舱，我和李维权默默跟在后⾯，活⽣⽣像两个⼤保镖。

宴席顺利开始了，其间每次出现个什么歌舞表演，我都格外紧张，⽣怕这些个舞⼥们是训练有素的杀⼿，上⼀秒还跳着，下⼀秒万⼀挥着⼑冲向⼈群，我们这第⼀排躲都没有地⽅躲。

不过，直到宴席快要结束，什么事情都没有发⽣。

我不由得开始怀疑李维安是不是玩我呢，但好像他也没说要来刺杀太⼦，都是我⾃⼰根据些有的没的脑补的。

我抱歉地看了⼀眼李维权，刚准备开⼝说些什么，下⼀秒就被⼀阵嘈杂声打断了。

⼏⼗个⿊⾐⼈突然涌⼊主舱，朝太⼦袭来。

我吓得尖叫出声，这⼏⼗个⼈提着明晃晃的剑，来势汹汹，遇到挡路的直接就⼀⼑⼀个。

李维权⽴刻将我护到了⾝后，隔壁座的乡绅商贾也以我们为中⼼围了过来，看起来像是要保护我们。

这种危急关头，谁还顾得了那么多，我只想跟李维权⼀起安全离开。

我抬头向左⻘⽊那边看去，发现船上的侍卫们已经将他们团团围在中间，太⼦抱着顾⻘⼉，左⻘⽊看起来有些不知所措，脸上写满了惊恐。

我不由注意到，这些⿊⾐⼈的很多攻击，并不像冲着太⼦去的，反⽽是冲着左⻘⽊这边，招招致命，⼀连好⼏个侍卫都已经倒下了。

反⽽是太⼦和顾⻘⼉，在⼏个侍卫的护卫下，已经快退到舱⻔外了。

我⼼下⼀慌，差点站不住脚，意识过来后，就想冲到左⻘⽊⾝边去，李维权却⼀把拉住了我，急切地看着我：「危险！」就在我转头看了眼李维权，再回过头去寻找左⻘⽊的⼀瞬间，⼀个⿊⾐⼈⼿起⼑落，伴随着⼀阵⼑光，便是漫天⾎红。

左⻘⽊连声⾳都没来得及发出，就直挺挺倒在了地上，砸得船板⼀声闷响。

她脖⼦上的⾎就像没了阀⻔，溅得⽼⾼，让那原本光洁的⻩⾦屏⻛，附上了浓重的猩红⾊。

看⻅倒地的左⻘⽊，太⼦只是愣了⼀秒，就赶紧护着顾⻘⼉出了⻔。

左⻘⽊眼睛睁得⼤⼤的，嘴⾥、脖⼦上依旧有汩汩鲜⾎冒来，很快连她今天穿的鹅⻩⾊儒裙都被浸染成了⾎红⾊。

她直愣愣地看着我的⽅向，在我眼前，她眼底的⽣⽓⼀点⼀滴消失了。

恍惚间，我想起了那⽇站在房顶上穿着⽩⾐⽩裤，头发张扬，插着腰的少⼥，她跟我讲过，她以后的意中⼈会是⼀个盖世英雄。

可是，这个⼥孩都还没来得及认识那⽇集市上偶遇的少年啊。

我突然失去了全部⼒⽓，只有眼⾥的泪⽔不停翻涌⽽出，他的⽬标，或许⼀开始就是左⻘⽊，⽽我怎么那么傻。

庆功宴后，江南⼀连好⼏天都阴⾬连绵，不眠不休。

左⻘⽊的⼫体，因为江南到上京路途遥远，加上天⽓变热，最后就决定葬在江南，让太⼦带着她的⾐冠回京复命。

上京城得知这个消息的时候，⼤约是⼀周后，听说皇帝⽓得⼀⼝⾎就吐在了⼤殿上，左将军年事已⾼，听闻此事，直接晕了过去。

左⻘⽊虽然是将军府的庶出⼩⼥⼉，但左将军就这么⼀个⼥⼉，本就疼得要命，如今却不明不⽩命丧他乡，只剩下空落落的⾐冠给他。

皇帝第⼀时间下令彻查，说是要还左⻘⽊⼀个公道，但也⼼知肚明她不过是做了政治权⼒⽃争的牺牲品。

左将军戎⻢⼀⽣，对朝堂之事本就不喜，嫁⼥⼉于太⼦，也是君命难违罢了。

本来为了⼩⼥⼉，在众⼈弹劾太⼦时，左将军仍然是反对罢黜太⼦的，如今上朝时，只是⼀⾔不发，脸⾊很难看。

左将军⼼⾥⾃然是怨恨那幕后⿊⼿，朝中也猜测纷纭，但似乎还没有什么实质性的证据。

不过，他更多的是将责任揽到了⾃⼰⾝上，怪⾃⼰为什么要把⼥⼉推进⼀个⼤⽕坑，可⽆论如何，左⻘⽊都再也回不来了。

太⼦在朝中的形势越来越糟糕，现如今没了左府的⽀持，朝中废太⼦的声⾳越来越多，出乎意料的是，⼤部分时候皇帝得到的奏章，都是⼒荐李维权的，李维安和沈府出奇低调。

虽然我⼈不在上京，但这些皇家的消息就跟娱乐圈的⼋卦⼀样，很快就传到了江南的⼤街⼩巷。

我⼀连好⼏天都没办法⼊睡，每当我闭上眼睛，左⻘⽊倒在⾎泊⾥，直勾勾望着我的空洞眼神就会出现。

我总是吓得梦中惊坐起，在这死寂的深夜莫名不安，了⽆睡意。

我总是不断想起她⼤笑的样⼦，她怼太⼦的样⼦，还有那⼤得出奇的拍⻔声。

有时候，望着那紧闭的房⻔，我会突然意识到，再也不会有那样⼀个⼥孩来了。

那么活⽣⽣，上⼀秒还活蹦乱跳的⼈，⼀眨眼就没了。

普通⼈的命，对他们来说，如蜉蝣，如草芥，或⽣或死只是弹指⼀挥间的事⼉。

太⼦可以毅然决然地抛下左⻘⽊，李维安⽇后可以冷酷⽆情地置沈府于死地。

这些⼈，哪个不是和他们⽇⽇相处的，在权⼒⾯前，他们显得那么不值⼀提。

那么，李维权呢？

他能有多少不同呢？

或许没什么不⼀样。

对他们来说，或许皇位才是最重要的吧。

李维权接到了皇帝的圣旨，彻查当⽇⼤船上的所有⼈。

⼜因为堤坝修缮结束，返京时间愈来愈近，他每⽇⼏乎都不在⼩院。

⾃那⽇变故后，我整个⼈的活⼒，似乎都跟着左⻘⽊⼀起消失了，整⽇浑浑噩噩，要不就躺着，要不就在天井下坐⼀会⼉，有时候⼀坐就是⼀天，什么都不吃也不会觉得饿。

「玲玲。

」李维权不知道什么时候回了⼩院，从背后环住了在天井发呆的我。

伴晚时分，确实有些凉意，我⾃觉地往李维权温暖的怀⾥靠了靠，⼼⾥也不由得有了些暖意。

「怎么这么瘦了？

」李维权抱我的⼿紧了紧，⼜微微轻叹⽓道，「明⽇，明⽇我带你出去转转，都会过去的。

」我⼼不在焉地嗯了⼀声，闭着眼靠在他胸⼝，尽量不去想那些让⼈头疼的事情，可是好像越是想要摆脱，它越是留在你的脑海⾥久久不能散去。

我突然想到了什么，睁开眼，转过⾝正对着李维权：「你知道是谁做的吗？

」李维权估计没预料到我反应这么⼤，愣了⼀秒，点点头。

「不是你吧？

」我吸了⼝⽓，⼩⼼翼翼地问出了藏在⼼⾥很久的问题。

因为我实在想不通，既然都设计得这般完美了，李维安何必亲⾃前来江南呢，还担着⾃露⻢脚的⻛险。

可是我也不愿意相信是李维权。

但这种想法⼀旦冒了出来，就会疯狂在⼼⾥⽣根发芽。

听我这么说，李维权的眼神⼀下暗淡了下来，声⾳也冷峻了⼏分：「你觉得是我吗？

」他这样直⽩地问我，眼神中有着掩饰不掉的失望，令我⼀瞬间没了主意，感觉⾃⼰做了很⼤的错事。

我有什么⽴场去怀疑，愿意为了我留在江南的李维权呢。

既然他都明确承诺了不回去，何必多此⼀举，夺这太⼦之位呢。

可是我管不住⾃⼰胡思乱想，有些慌乱地低下头，不敢看他。

李维权抬起我的下巴，不由分说就吻了下来。

这个吻带着些许侵略性，他有些粗暴地⼀⼨⼨攻城略地，我有些略微吃痛地唔了⼀声，想要推开他，可李维权却惩罚⼀般咬了下我的嘴唇，但也稍稍放轻了动作。

他⼀只⼿紧紧箍住我的腰，另⼀只⼿则撑住了我后仰的后脑勺，⼒道⼤得恨不得将我揉进他的⾝体，这个吻既霸道⼜深情，我没出息地动了情，回应了他。

「这件事不是我做的。

」李维权停了⼀秒，有些⽆奈地开⼝，「她是个好⼥孩，只可惜⽣错了地⽅。

」我⼼⾥那块悬了很多天的⼤⽯头，在听到那句不是我后，噗通⼀声落地了。

我愿意相信他。

还好不是李维权，否则我真不知该如何⾯对他，还有这份感情。

「必须要回上京吗？

」我知道李维权受了圣旨，必须回京复命，可是我总觉得不能让他回去，⼼⾥有些隐隐不安，朝中⽆端刮起的推举李维权为太⼦的⻛，我猜定跟李维安有关系。

可是，我实在想不明⽩，这样的刺杀，笨如我也能猜到和他脱不了⼲系，更何况是皇帝呢，推举李维权，也颇有些此地⽆银三百两，急着把⼀切都兜给李维权，反⽽会更让⼈⽣疑。

「嗯。

」李维权拥着我，轻轻吻了下我的头顶，「玲玲，听话，在江南等我好不好。

」我不知哪⾥来了⼀股⼦勇⽓：「不要。

」我压了压⾃⼰那颗扑通狂跳的⼼脏，「我跟你⼀起回去。

」「玲玲……」我⻅李维权表情有些为难，也明⽩他的诸多顾虑。

「我也想早点看到事情⽔落⽯出。

」我微闭起眼睛，「我总是想起那⽇⻘⽊看向我的空洞眼神，毫⽆⽣⽓，但好像⼜在告诉我，让我帮帮她，让我救救她。

」我声⾳有些不可抑制地颤抖，「我在江南⻅过李维安，我可以作证。

」我不由得捏紧了拳头，虽然我知道这种⼝头证据，对于李维安来说压根没有任何威胁。

「可是…」李维权有些担忧地开⼝，但⻅我⼀副视死如归的模样，只得似溺爱般轻笑⼀声，「罢了，既然你要跟我⼀起回去，我定护你周全就是了。

」「不过，不要⻅四弟，我会吃醋。

」李维权话锋⼀转，掰过我的脸认真说道，末了还在我唇上轻轻⼀吻。

我⽿朵根本能地红了，什么时候开始，我们俩接个吻都变成了这么⾃然的事情。

回上京城的前⼏天，李维权⼏乎每⽇跟我⼀起待在⼩院⾥，渐渐我的⼼情也很好了些许，晚上也睡得安稳了些，只是偶尔难免会触景伤情。

每当这个时候，李维权总会沉默地揽过我，让我靠在他的怀⾥，这⽆⾔的关怀有时甚⾄胜过千万句安慰。

离开⼩院那天，天⽓难得地好。

很早就有⻦⼉从天井处⻜进院⼦，唧唧叫个不停，我也起了个⼤早。

虽然在此处不过住了两个⽉，却分外不舍得。

天井处和李维权⼀起种的花，还有些没开呢，不知道我们⾛了后，什么时候能回来，还能不能赶上这花期。

院⻔打开，我瞅⻅⻔外站着⼀个模样分外明朗好看的公⼦哥，⾝后还跟着⼀个书童。

我微微皱起眉，觉得他似曾相识，却想不起在哪⼉⻅过。

公⼦哥⻅我愣在⻔⼝，朝我拱了拱⼿：「姑娘，叨扰了，」少年特有的嗓⾳，有些低沉但⼜很纯粹：「在下同姑娘在集市有过⼀⾯之缘，今⽇前来……」公⼦哥抬起眼，朝⻔⾥望了望：「那⽇和你⼀起的那位姑娘呢？

当⽇在下跟随两位姑娘，⻅你们回到了这⾥，本不该前来打扰，实在是，唐突了…」公⼦哥的⽿朵有些泛红，抬起头时眼⾥多了些期待：「这⼀次，我是特意为她来的。

请姑娘帮忙引荐。

」我站在⻔⼝，僵住了。

我该如何告诉他，你来晚了，你要找的那个姑娘啊，她永远不会回来了。

这⼀刻，我深感这完蛋的⼈⽣啊，还真是讽刺，很多⼈，很多事，看起来凑巧，可似乎总是，就差了那么⼀点⼉。

如果那⽇左⻘⽊再勇敢⼀点点，去认识这个少年；⼜如果当⽇那个少年能再进⼀步，来结识左⻘⽊，那么，他们的⼈⽣，会不会有个不⼀样的结局？

可是⼈⽣没有如果，这⼀刻，总算领会了这话背后的⽆奈。

「她是上京⼈，已经回上京了。

」李维权的声⾳从背后响起。

少年明显⼀愣，随即露出失望⼜懊恼的表情：「这样啊……」少年朝我们⾏了个礼，就领着书童离开了。

「命运弄⼈啊。

」我叹⼝⽓，不由得感叹道。

「是啊。

」李维权看着我，附和道。

有了上次晕船的经历，李维权准备了⻢⻋，决定⾛陆路回上京。

不过也并没有⼗分轻松就是了，坐了⼤半个⽉的⻢⻋，屁股都差点坐废掉了。

古代的官道，其实也就是宽敞⼀点的泥巴路，该有的⽯头颠簸⼀个不少。

不过我俩也并没有急着赶路，⼀路上也算⾛⾛停停，看了快⼤半个⽂朝的天下。

我⼼⾥明⽩，李维权这是知道我⼼⾥难受，特意不急不慢地赶路，顺便带我散⼼，路过挺喜欢的⼩城，我们便会稍微逗留个⼀两⽇，也没什么特别，只不过李维权陪着我到处逛逛转转，本来只是⼀个简单的回程，我却有种提前度蜜⽉的即视感。

「我们俩还真有点像⼩夫妻度蜜⽉的样⼦呢。

」我坐在⻢⻋外⾯，两条腿耷拉着，晃呀晃。

李维权坐在另⼀边，桃花眼弯成了⽉⽛⼉：「这么想嫁给我呀？

」我瞪他⼀眼，真是没⽪没脸。

李维权爽朗地笑了⼏声，「不是你先提的吗？

怎么了？

不好意思了？

」他瞧⻅我⽿根⼦红了，轻声失笑，悄悄在我⽿边讲：「真是找了个脸⽪薄的⼩媳妇⼉。

」然后趁我不注意，偷偷在我脸颊处亲了⼀⼝。

我嫌弃地摆摆⼿，佯装⽣⽓道：「就你这样，跟个市井流氓似的，去了上京城，谁还认识你是⼆皇⼦啊。

」李维权不接我的话茬⼉，只是拉过我的⼿，紧紧拽在⼿⼼，⼼情仿佛很好似的，时⽽看看我，时⽽悄悄看向前⽅。

这样的⽇⼦，如果可以永远继续下去该多好。

可是美好的⽇⼦总是很短暂，我们在路上逗留了⼀个多⽉，到上京时已经是有点初夏的⽓息了，我也换上了在江南买的鹅⻩⾊的儒裙。

看着越来越熟悉的景⾊，我在⼼⾥有些感叹万千，本来上次南下江南时，就打定了不再回来的主意，没想到兜兜转转，还是⼜回来了。

⻢⻋匆匆压过上京城百年的⽯板路，街上的⼩店⼀个个朝后跑去，当我再次看到德来居时，⼼⾥咯噔⼀下，忽然堵得慌。

再也不会有⼈和我⼀起来德来居的⼆楼，点⼆⼗个刚做好的板栗酥，不顾旁⼈地⼤笑吃喝了。

李维权看出我有些触景⽣情，⽰意⻋夫停⻋：「要不要去买⼏个板栗酥？

」我摇了摇头：「不⽤了。

」她都不在了。

李维权也没有多说什么，⻋⼜重新动了起来，在上京城绕了很久后，终于在⼀个看起来⼈烟稀少的院⻔前停下来了。

「玲玲，此次你回上京城，⾃然是越少⼈知道越好。

」李维权有些担忧地叮嘱，「这上京城看似平静，实则早已暗涛汹涌。

」我点点头，很明⽩李维权为何将我安排在这僻静处。

「如今朝中呼吁⽴我为太⼦的⻛头正盛，有⼈⾼兴，也有⼈急着找弱点除掉我。

」李维安蹙眉，望着我，满是担忧，「不知道带你回来，是不是错了。

」我主动抱住李维权，结果因为⾝⾼差距，只能环住他的腰：「别担⼼，我就待着这⾥，⼀定不瞎跑。

」我将脸埋在李维权胸⼝，「还有，如果……如果我真有什么不测，不怨你，我⾃⼰决定回来的。

」我必须回来，为了左⻘⽊，也为了李维权，原⼩说李维安是当了皇帝的，那么就意味着李维权的下场不会太好，我必须留在这⾥。

李维权愣了⼀下，再开⼝时，声⾳有些发抖：「玲玲……」他紧紧圈住我，「我不会允许这种事发⽣的。

」我相信你啊，李维权。

李维权告诉我这院⼦的周边，有他安排的便⾐⽻林军护我周全。

我偶尔出⻔在附近瞎转悠时，却⼀个⼈影⼉都看不到，只是偶尔有时候，有些⼤爷在下象棋，我⼼下⾃⾔⾃语，总不可能是这些⼤爷吧。

安顿好我后，李维权即刻回了皇宫复命。

他本来是⽆意将事情原委告诉我的，但我缠着他，⽆论如何我已经深陷在这泥潭⾥了，要是⼀个不⼩⼼死掉了，也死得明明⽩⽩。

我说这话时，李维权当头就给了我⼀个爆栗，⼀副拿你没办法的样⼦。

皇帝到底是没放下皇后的死，⼀边暗中让李维权调查，⼀边称病，让沈府掌权，等着他们露出⻢脚。

但其实皇帝⽼⼉对李维权也是有怀疑的，甚⾄不惜亲⾃出宫调查。

皇帝⾃然是知道太⼦的性⼦，⼜闹出个绑架沈府⼆⼩姐，暗害四皇帝的话柄，便将太⼦发到江南修堤坝去了，⼀来不⾄于打草惊蛇，⽽来借着修堤坝的功劳，也可以压⼀压朝中废太⼦的呼声。

我印象⾥皇后就是个恶毒冷峻的刁蛮美⼈，这个皇帝⽼⼉吧，也是个⽼谋深算的主⼉，不知道到底怎么就对皇后情根深种，连着对太⼦都如此维护。

都是⼉⼦，怎么差距就这么⼤呢？

哪⼀个当不是当，⾮拧着个烂泥往墙上扶呢。

或许真是破锅⾃有破盖⼦配，两个⼈坏到⼀块⼉去了，但话⼜说回来，他们是帝后，⾃然不能⽤破锅破盖来形容的，太⼦呢，也不⾄于是烂泥，顶多是个草包吧。

皇帝⽼⼉⼜担⼼太⼦搞不定堤坝，⼜怕沈府对太⼦有动作，便让李维权跟着来了。

毕竟这堤坝如果出了问题，死的可不是⼀两个⼈这么简单，也算这个时代的⺠⽣⼤事吧。

结果太⼦愣是不争⽓，好名声都落在了贤王李维权的脑袋上，江南百姓谈起太⼦都说他被⼥⾊所困，做了皇帝这天下可怎么办哦。

再加之没了左⼤将军的⽀持，此时的太⼦连皇帝⽼⼉都有些维护不了了，毕竟上京城的⽼百姓都在传太⼦丢下太⼦妃独⾃逃命，这才让太⼦妃遭了⽍徒的道。

只不过沈府在皇后和左⻘⽊的事情上做得很完美，根本没留下任何物证，相关的证⼈也⼏乎都如何⼈间蒸发了⼀般，难寻踪迹。

李维权有些卖关⼦地告诉我，但也并不是⼀⽆所获，只要做了，总会寻到蛛丝⻢迹，只不过把这些蛛丝⻢迹串起来到能够扳倒沈府和李维安，需要⼀点时间。

我也算这蛛丝⻢迹中的⼀环吧，李维安会怎么对付我呢，在江南时还信誓旦旦地告诉我绝对不会伤害我，那么现在呢，我有些不寒⽽栗。

想必这也是为何李维安这段⽇⼦如此低调的原因，估计是察觉到了皇帝的警惕，或许还多多少少⿎动了些许⼤⾂，上奏拥护⽴李维权为太⼦。

只是我不太明⽩，聪明如李维安，何必做了两件吃⼒却并不太讨好的事情呢。

这么做确实⼤⼤削弱了太⼦的势⼒，但皇帝必然会起疑，⾃然也不会放过李维安和沈府，更别提当太⼦了。

如果说是为了嫁祸李维权，这种损敌三百、⾃毁⼀千的⽅式也太牵强了。

反⽽给我⼀种，李维安⾃⼰挖了⼀个⽕坑，⾃⼰刻意想往⾥⾯跳的感觉。

我甩甩头，到时候朝堂之上，证据之下，任是李维安再聪明，也再难有什么⺓蛾⼦了吧。

到时候……到时候……也算给左⻘⽊出了⼀⼝⽓吧。

明明应该是太快⼈⼼的事情，但想到⼀惯傲⽓逼⼈的李维安，忽然从⾼处掉下来，摔在地上狼狈的样⼦，⼼⾥居然有些揪着，咚咚不安地跳了⼏下。

我被⾃⼰的反应吓了⼀跳，不由得想起来他那⽇在江边义⽆反顾救我的模样，⼀定是因为我⼼⾥还是认定，是他救了我⼀命，所以良⼼难安⽽已。

⾃从回了上京，李维权对我就格外上⼼，能留在我⾝边时绝对不离开。

有时候我都忍不住嘲笑他，哪有这么夸张啊？

好像这上京城每个⼈都会对我不利似的。

不过前⼏⽇，好像发现了什么重要证据，皇帝⽼⼉把李维权召进宫⾥，直到现在也没有任何消息。

我的⼼不⾃觉地就挂在了嗓⼦眼，终是想跑到院⼦外，瞧瞧李维权有没有回来。

为了转移下注意⼒，让⾃⼰不那么焦虑，我想着要不坐下绣会⼉荷包，但也⽼是戳到⾃⼰的⼿指，⼀会⼉⼿上就多了好⼏个⾎窟窿。

「你就是这么绣荷包的？

」声⾳传来，我整个⼈顿时僵住了。

本来因为痛含在嘴⾥的⼿指也忘记拿出来，只是有些呆呆地转头，看向⾝后的⼈。

李维安！他怎么找来的？

我本能地后退⼏步，拿起⼿⾥的绣花针指着他，有些⼝⻮不清地喊道：「你……你……怎么是你？

」我看了看⼿⾥⼩得⼏乎看不⻅的绣花针，觉得这话实在太没威慑⼒了，转⽽就把绣花针对准了我的脖⼦：「你再过来，我就死给你看！」继⽽⼜觉得，我真是古装剧看多了，脑⼦坏掉了吧，还来这套。

李维安估计巴不得我⾃⾏了断，还懒得劳烦他动⼿。

这么想着，还没等李维安开⼝，我就⾃⼰有些尴尬且⾃觉地把绣花针放到篮⼦⾥，清了清声⾳，抱着⼿臂，让⾃⼰看起来冷酷⼀些：「你来⼲什么？

」不是说好了有便⾐的⽻林军吗？

都死哪⼉去了？

我⼼下⼀惊：「你把李维权怎么了？

」难道李维安他夺位成功了？

李维权已经……李维安脸⾊铁⻘，⼀⾔不发地看着我⾃个⼉在这⼉演了⼀出⼤戏。

「他好得很。

」李维安有些闷闷地开⼝。

我偷偷呼了⼀⼝⽓，拍了拍胸⼝。

我不知是哪⼉⼜惹到了这个冰坨⼦，都还没因为左⻘⽊的事情跟他急眼呢，他反⽽忽然⾛过来，使劲捏住了我的下巴，⼒道⼤得我觉得⾃⼰的下颌⻣就要碎了。

李维安⼀声不响地怒视着我，我也不⽢⽰弱地回瞪着他。

「李维安，我告诉你，⻘⽊的事……唔……」猝不及防，李维安有些温热的唇重重地压在了我的嘴上。

我惊讶地睁⼤了眼睛，⼼猛地紧了⼀下，使出吃奶的劲⼀把推开了他，李维安也没料到我⼒⽓能这般⼤，往后稍微退了⼀步。

「流氓！」我捂住嘴，⼼⾥⼜⽓⼜急，慌乱得有些不知所措。

「他就可以是吗？

」李维权冷冷问道。

我才反应过来这句话背后的意思后，有些⽓急败坏，涨红了脸：「你个变态！偷窥别⼈！」我仿佛还不解⽓，继续说：「没错，李维权怎么都可以，你⼀碰我，不……你只要⼀靠近我，我就觉得难受！恶⼼！」李维安的脸⾊变得⽐刚刚更难看了，抿着嘴，瞪着我，忽然将我拦腰抱起，⼤步朝屋内⾛去。

我这才意识到⾃⼰这次真是惹恼了他。

我拼命挣扎起来，李维安只是反⼿把我扛在肩上，任我怎么折腾都不放⼿。

他将我重重扔在⽊质床上，我的背磕到硬硬的床板，疼得我倒吸了⼀⼝凉⽓。

但李维安⼀刻喘息的机会都没有给我，俯⾝就压了过来。

我惊叫着躲开了，双⼿抵住他，不让他靠近。

李维安单⼿按住我的两只⼿，唇再次欺压了过来。

我紧紧咬着⽛⻮，坚决不放⾏，李维安的另⼀只⼿开始解着我腰间的⾐带，吻也开始落在了我的脖颈上，⼀点点往下，轻轻啃咬着，脖⼦上⿇⿇痒痒的感觉令我羞愧⽆⽐，我却没有⼀点反抗的⼒⽓。

「李维安，我求你了，不要……」我哽咽着低声哀求他，但好似他没有任何停下来的意思，反⽽⼿不安分地向下移去。

我绝望地闭上了眼睛，紧咬着嘴唇，眼泪早已濡湿了我⽿边的头发。

⽆法摆脱的绝望感席卷了我，我不⾃觉地发起抖来。

李维安好像感觉到我⾝体的剧烈颤抖，停了动作，放开了我的⼿，⼜替我系好腰带，起⾝站了起来。

我以为他就这么放过我了，但下⼀秒，李维安朝⻔⼝说道：「进来吧。

」⾔庭⾝型⼀转，便出现在⻔⼝，朝着李维安拱拱⼿。

「带沈⼩姐回安王府，她若是不听话，就给我绑了带回去。

」李维安说完，便⼀甩⾐袖离去了。

为什么跟我想象中的完全不⼀样，武侠⼩说⾥不都是男主背着或者横抱着⼥主⻜檐⾛……壁于⿊夜，怎么到我这⾥就这般不同？

⾔庭将我扛在肩头，我头朝下，被晃悠得头昏眼花，想了想，也只能怪我和⾔庭不是男⼥主。

不对，这事⼉必须算在李维权头上，说好的位置偏僻的宅院呢，说好的便⾐⽻林军呢，这会⼉连他本⼈都不晓得跑到哪⼉去了。

虽然知道他现在调查沈府，估计确实忙得顾不上我，但⼀想到这⾥，我这⼼⾥还是有些闷得慌。

冷⻛呼呼，刮得我脸⽣疼，偌⼤的上京城，对⾔庭来说，只不过⼀会⼉⼯夫，便稳稳落在了安王府。

他将我送到李维安的书房，我们到时，李维安并不在，⾔庭便将我锁于书房，就离开了。

我实在猜不透李维安为何突然要胁迫我来他的府邸，若是怕我告发他，先不说我的证词值个⼏⽄⼏两，但灭⼝好像才是李维安的⼀贯作⻛。

莫不是他还真看上我了，绑了我来做⼩妾？

我甩甩头，被他看上⼀定是因为上辈⼦做了什么天打雷劈的事情。

李维安的书房装饰⼗分简单，⼀套红⽊制的桌椅板凳，⽂房四宝，余下的便是堆着满当当书本的书架。

虽然这些古⽂笔画繁多复杂，但仔细瞅还是能看出字形得，看得出，都是些我看也看不懂的好书。

桌案上堆着些奏章，信件，我盯着那些东西，努⼒控制⾃⼰不去⼀探究竟。

好奇害死猫！我默默对⾃⼰说。

但是，这能让我搞清楚李维安到底在算计些什么。

这样想着，我⼈已经不⾃觉地坐到了凳⼦上，翻看起来。

不过结果令我⼤失所望，都是些鸡⽑蒜⽪的政务之事，居然有⼈上奏章告诉李维安，朝中的王⼤⼈昨⽇的⾐着颜⾊过于妖艳，应当给予警告，李维安还认真地给予了批注，已阅。

没想到李维安平⽇那副冷冰冰模样的背后，都在看这些东西？

我⼜翻了翻，这才意识到，李维安除⾮脑⼦被⻔夹了，才可能把那些秘密奏折这么明晃晃地放在桌⼦。

我索然⽆味地撇撇嘴，扔了奏折，视线⼀转却落在⼀封已经拆开的信上，落款的⼀个淑妃看得我⼼⾥⼀惊。

李维权那个喜怒⽆常的⺟亲？

我抬⼿扯过那封被压着的信，还没来得及看清上⾯的字，就被⼈从背后给抽了去。

「这不是给你看的。

」李维安⾯看了我⼀眼，声⾳清冷。

我剜了他⼀眼，压根不想给他什么好脸⾊。

我站起⾝，就想要离他远⼀点。

还没来得及迈开步⼦，就被李维安⼀把拽住了⼿腕。

「去哪⼉？

」李维安的声⾳不似以前那般听着就让⼈汗⽑直⽴，这会⼉听起来颇有些不知所措。

我⼼下觉得好笑，张⼝就讽刺道：「我不是被你给掳过来的吗？

能去哪⼉？

」李维安脸⾊稍微⼀僵，有些不太⾃然地松了⼿。

他坐在书房的椅⼦上，忽然笑了⼀下，有些苦涩。

我以为他会说些什么，但他也只是动了动嘴，竟然扯了嘴⻆笑了，有⼏分凄然。

房间⾥安静得只能听⻅我们彼此的呼吸声，我瞧他坐在哪⼉，⼀⾔不发，些许碎发遮住光洁的前额，仔细打量才发现，和江南那次⻅他相⽐，他竟是憔悴了很多。

「玲玲。

」李维安试探般地叫了我的名字，我不作声。

「你还在怪我。

」他⻅我不说话，有些像在问我，更像在给⾃⼰⼀个解释。

我听到这句话，⼼中便燃起了⼀股⽆名⽕：「我不该怪你吗？

」我微微捏着拳头，左⻘⽊临死前的样⼦再次浮现在我眼前。

⽆论如何，当⽇⼤船宴会上的⼀幕，我都⽆法释怀。

李维安盯着我看了半晌，开⼝道：「可以，但不可以⼀直。

」「就算你能⼀⼿遮天，可以控制整个上京城，难不成还能控制我的脾⽓？

怪不怪你，是我决定的。

」就算我是个软柿⼦，好说话，也没什么⽴场，但不代表这事⼉就可以翻篇了。

「他还是让你回上京了。

」李维安没有接我的话茬⼉，⾃顾⾃地说道，「我可以保证让你毫发⽆伤地待在安王府，但他不可以。

他有顾虑，⽗皇，淑妃，都是顾虑。

」李维安突然放软了声⾳，「玲玲，既然他让你回来了，这次我便绝不会放你⾛。

」他轻轻伸出⼿，⼩⼼翼翼地想要拉起我袖摆下的⼿，我稍微⼀收⼿就躲开了。

我嘲讽地笑了两声：「是我⾃⼰要回来的。

我要看着你那⼀桩桩罪⾏被揭露，看着你失去⼀切想要得到的！」「你已经做到了。

」李维安垂下眼眸，收回了⼿。

我沉默不语，不是因为听不懂这句话的⾔外之意，只是怕⾃⼰⼜⾃作多情。

「你就待在这⾥休息吧。

」李维安道也没有继续深究下去，站起⾝准备离去。

「你会将我锁在这⾥？

」「那你会⼼⽢情愿，⽼⽼实实留在我⾝边吗？

」李维安反问，不是问我是否愿意留在安府，⽽是他⾝边。

我还没来得及开⼝，李维安便摆摆⼿，看着我：「我不需要你的答案，沈玲玲。

」他停了停，⼜开⼝道，「我是什么样的⼈，你最清楚了，不是吗？

」说完他便头也不回地⾛了出去，紧接着⽴刻就有两个侍卫⾛过来，拉了⻔，上了锁。

我有些⽆⼒地坐在地上，看这意思，李维安是绝对不会放我离开这间屋⼦的，更不要说安府了。

除⾮李维权能来救我，否则我真会被困在这⾥⼀辈⼦。

李维权那边呢，真的像他说的那样，找到了可以扳倒李维安的证据了吗？

就现在的情况来看，李维安能找到我，甚⾄敢留我在这府邸，想必在朝中势⼒并不像表⾯上看起来那样，处于劣势。

或许李维权才是那个四⾯楚歌，⾃顾不暇的⼈。

我突然灵光⼀闪，这么久以来，我⼀直认为李维安的⽬的是拉下太⼦，可是区区⼀个太⼦，在皇后本家已经被满⻔抄斩后，对他来说早就不⾜为患了。

他真正的对⼿，是跟他实⼒相当，甚⾄更有实⼒的李维权。

会不会做这些，是给李维权下了⼀个套，或者是做给淑妃看的？

这么⼀想，很多问题似乎都迎刃⽽解了。

淑妃何等聪明，要让她相信李维安不⾜为患，那就必须露出⻢脚给她看。

此时李维权和皇帝联系密切，查到的所谓扳倒李维安的证据，甚⾄都有可能是李维安⾃⼰放出去的。

在此时的淑妃眼中，她⼀定以为⾃⼰抓到了李维安的什么致命把柄。

我太阳⽳突突跳了起来，隐隐有些担⼼李维权。

但我依然猜不透李维安下⼀步会怎么做，有些⽓馁地拍了拍脸。

后来连着⼏⽇，李维安再没来过着书房。

每⽇到了饭点，就会有⼈送来饭菜，并且都很合我胃⼝，我也没想着跟李维安闹绝⻝，深知那可没⽤，照样吃吃喝喝。

就在我怀疑李维安是不是忘记还留了我在这安王府时，⾔庭出现了。

这⼈总是神出⻤没，⼀出现便⼆话不说，跟武侠⼩说⾥写得⼀般，朝我点了两个，我便发不出任何声⾳了。

我怒视他，什么意思？

「王爷的意思，让我带你去前厅。

」⾔庭认真地将我的⼿脚也绑了起来，抬着我去了前厅，但⼜没有进去，只是停在⼀张巨⼤的屏⻛前。

虽然这屏⻛挡住了我的视线，但前厅⾥的声⾳却被我听得⼀清⼆楚。

只是听到那个熟悉的声⾳，我的眼泪猛地就掉下来了。

此时，李维权同我只隔着⼀张屏⻛，我看不⻅他的脸，可他的声⾳却那么清晰地落⼊我的⽿中。

他⼀定是来救我了！我发不出任何声⾳，眼泪却流个不停。

⾔庭⻅我这样，抓着我肩膀的⼿加重了⼒道，好像很怕我挣脱束缚冲出去似的。

「我不会放⼈的。

」李维安冷冷开⼝，不容置喙。

「只要你将玲玲还于我，我绝不与你争这皇位。

」李维权的声⾳坚决有⼒。

我在屏⻛后，第⼀次亲⼝听到他这样说，⼼中⼤动，猛跳了好多下。

「⼆哥，在江南时我就说过，⼀旦她回上京，我就不会再放⼿。

」李维安开⼝，带着刺。

接着便是⼀阵漫⻓的沉默。

「当⽇宴会上要发⽣的事情，你不也⼀早就知道它会发⽣了吗。

那个位置到底不是你说能放下，就能放的。

」李维安缓缓开⼝，「你也想断掉太⼦和左将军的联系，同时还能抓住我⼀个把柄，不是吗？

」他语⽓咄咄逼⼈，丝毫没有让步。

我的眼泪不知道何时停住了，或许是累了，⾝体累，⼼也累。

李维权许久没接话，轻轻叹了⼝⽓：「你这话，是说给玲玲听的对吗？

」李维权的脚步声愈来愈近，「她就在这屏⻛后，是吗？

」我突然陡然⼀慌，不知道该如何⾯对李维权。

⼼底那个⼀直隐隐的怀疑，到底还是爆发了。

他到底还是早就知道了，却瞒着我，看着左⻘⽊死去。

可令我更不知所措的是，我这⼀颗依旧为他强烈跳动的⼼，和脑海中左⻘⽊那空洞的眼神交织在⼀起，⾝体中的⽭盾感仿佛要将我撕裂成两个⼈。

不过还好，李维安挡住了快要绕过屏⻛的李维权，⾄少我不⽤⾯对他，暂时⽤不着去回答⼀些问题，有些喘息的余地。

「你护不住她，否则我也不能找到她。

」李维安不客⽓地开⼝，「你⾛吧。

」我站在屏⻛后，没办法说话，被缚住了⼿脚，⼼底突然有了⼀丝丝庆幸。

⾄少这样我不会追过去，不会拉住他，不会告诉他我好想原谅他。

李维权没有再来过，我在安王府待着，李维安也没再锁着那个书房，我可以⾃由在安王府⾛动，不过也还是只笼中⻦罢了。

我们默契地没有再提那⽇前厅的事情，我⾃然知道他将我叫过去，意味何在，⽽现在，他的⽬的也达到了。

我突然⽣了病，整个⼈快速消瘦了下去，没完没了地咳嗽个不停。

李维安请了最好的太医来为我诊脉，太医说只是天⽓转凉，普通⻛寒⽽已。

我却不知为何，⼼底觉得这个⾝体好似要垮了。

⼈⼀旦⽣了病，似乎就不太愿意多动，我很少出书房，⼤部分时间就是躺在书房⾥侧卧着，仿佛在等待死亡⼀样。

李维安每天都会来看我，有时给我带些板栗酥，我总是连着盒⼦统统扔向他，他也不躲，任由那些东西砸向他。

后来，他开始搬⼀些花花草草来这书房，我并不想搭理他，甚⾄连跟他置⽓都嫌烦。

只是，前⼏⽇，偶尔瞟了⼏眼搬进来的花，发现竟和之前还住在沈府时，我院⼦⾥某⽇多出来的花品⼀模⼀样。

可是，似乎我发现得太晚了。

我⾝体⼀直不⻅好，虽然也不算坏，但李维安居然在书房⾥多搭了⼀张⼩床，跟我⼀起住了下来。

我⼗分不乐意，但⼜不稀罕展现半分我对他的在意，就算是介怀我也不想体现，不管他说什么，做什么，我⼀概不想回应，拿他当空⽓。

偶尔我咳得有些厉害了，躺在床上喘不上⽓，李维安总是有些不知所措，连声叫⾔庭去宫⾥请太医，还会坐在我床边，扶过我的头靠在他肩膀上，⼀下⼀下轻轻拍着我的背，温柔得压根不像李维安。

「李维安，你到底在⼲什么？

」我有些困难地开⼝道，「你以为我会感激你吗？

」李维安不说话，只是像诓⼩孩⼀般，继续轻轻拍着我的背。

我情绪有些激动：「我告诉你，不会！永远不会！都怪你！都怪你！」我声⾳有些微微颤抖，怎么就忽然穿越到这个⻤地⽅了，⼀来便是整整三年。

我经不住⼜使劲咳嗽了起来，眼泪也顺着脸颊滑落了下来：「我想回家，我想我爸爸妈妈了，我好想回家啊，你知道吗，我好想他们，我不想继续留在这⾥了，不想了…」李维安柔声安慰我：「明天，我让沈灵茹来看看你。

」我闭上眼睛，不想再多讲⼀句话，在这个地⽅，对着李维安，做什么都是徒劳。

后来沈灵茹还是来了，我和她只是相对⽆⾔。

对于她来说，我这个妹妹和她名正⾔顺的丈夫⼀起住在书房，放现代就跟⼩三差不多。

可惜，这不是21世纪。

许久沈灵茹才开⼝说：「玲玲，我不介意你嫁给维安。

」我听得⼀⼝⽓冲上胸⼝，⼀个劲猛咳嗽起来：「我介意！我死都不会嫁给李维安这种⼈渣!」我还有些不死⼼地劝着沈灵茹：「你最好也赶紧⾛，离他越远越好……」「玲玲，我……」沈灵茹吸了⼝⽓，语⽓⾥有些欣喜，「我有⾝孕了，三个⽉了。

」我勾勾嘴⻆，淡淡道：「恭喜啊。

」这个孩⼦对沈相来说，就是定⼼丸，对于李维安来说，是政治砝码，真正满⼼欢喜地期待着这个孩⼦的，只有沈灵茹吧。

我突然意识到，⽆论我怎么劝，沈灵茹永远都不会醒的。

或许这也是我解脱的办法，就是永远离开这个世界。

⼗⼆⽉下了初雪，上京城变成了⽩皑皑的⼀⽚。

我穿着素⾊的袍⼦，站在安王府⾥的⼩湖泊边，看着上⾯结起的⼀层冰，看起来还挺厚的样⼦，忍不住伸出⼀只脚踩在了上⾯，只是⼀下，冰上就出现了裂隙，还能听到冰块碎裂的咔咔声。

不知为何，这种危险感让我踩了另⼀只脚到冰上，颤颤巍巍⾛了好⼏步，冰⾯上的裂痕更多了。

「沈玲玲！你给我站那⼉，不许动！」我瘪瘪嘴，李维安怒意⼗⾜的声⾳突然出现，还伴着⼀声沈灵茹的惊呼。

我不以为然地转过⾝，看着他和沈灵茹，⼤声朝他喊道：「我就是不想活了。

」李维安脸⾊铁⻘，正准备朝我这⾥跑过来，沈灵茹突然闷哼⼀声，⼀只⼿捂着肚⼦，坐在地上，表情看上去很痛苦，另⼀只⼿则抓住了李维安的⾐袖。

李维安头都没有转⼀下，⼀拉⾐袖快步朝我的⽅向⾛来。

此时我已经懒得去管他和沈灵茹之间的情情怨怨了，⽤⼒在冰⾯上跳了⼀下，只听得咔咔⼏声冰裂声，我便感到了被冰冷刺⻣的湖⽔环绕的痛感，可也只是⼀瞬间，我便被跳下来拉我的李维安从⽔⾥捞了出来，拖到了岸上。

李维安紧咬着⽛关，因为刺⻣的湖⽔，⾝体本能地发着抖，盯着我的眼神有些怒意，有些惊慌。

我假装没看到，别过头去。

他横抱起我，快速⾛到屋内，叫来了丫鬟替我更⾐，之后⼜叫来⾔庭，叮嘱他⽚刻不离地跟着我。

等⼀切安排妥当，李维安忽然想起了什么，穿着湿漉漉的⾐服离开了。

我躺在床上，暖炉烘得整个屋⼦暖暖的，仿佛刚刚的⼀切只是⼀场梦。

这次以后，李维安⼜变相软禁了我，不让我出书房，把书房内所有的陶瓷都撤⾛了。

他不在时，更是让四个丫鬟守着我。

看着四个⼩姑娘⼀副认认真真的样⼦，突然有些想笑，恐怕⼜是怕我想不开寻短⻅吧。

只不过，我倒也不想再⾃杀了。

那⽇在湖⾥泡了⼀下，我的病情好像变得更重了。

好⼏波太医来了好⼏次，都说是⻛寒之症，不过加重了些，按时喝药其实没什么好担⼼的。

我看着镜⼦⾥快要瘦脱相的沈玲玲，倒不觉得我会死，只是觉得这幅⾝体快要熬不住了。

⼗⼆⽉底，年关的时候，上京城出了⼤事。

太⼦造反了，连夜带着⽻林军攻⼊了皇帝的寝宫。

探⼦过来告诉李维安的时候，我也在场。

李维安没有⼀丝⼀毫的惊讶，好像⼀切都在他的计划之中。

我⻅他要⽴刻进宫，赶紧翻⾝下床：「李维安。

」我叫住他，「带我⼀起进宫。

」他没有作声，但停住了脚步。

「你放过他。

」我深吸⼀⼝⽓，「我就⼼⽢情愿永远留在你⾝边。

」我突然琢磨明⽩了很多事情，关于李维安，淑妃，皇帝，李维权还有太⼦。

李维安低声开⼝：「你能说出这句话，就永远不可能⼼⽢情愿。

」他抬起脚，跟着⾔庭离开了。

我跪在地上，情绪失控地掩⾯⼤哭起来。

不知道过了多久，哭够了，我倒在地上望着房梁发呆。

上锁的书房突然被打开了，我转过头去，看⻅房⻔⼝⼩腹微微凸起的沈灵茹。

「我帮你逃出去。

」「为什么？

」「只要你再也不回来。

」沈灵茹开⼝。

我没有时间多想，赶紧从地上爬起来，抓住沈灵茹的⼿：「我答应你，但你先帮我进宫。

」我坐着沈灵茹准备的⻢⻋，⼀路通⾏⽆阻地进了皇宫，因为太⼦突然造反的原因，平⽇戒备森严的皇宫，此时也空落落的。

我到的时候，太⼦领着禁军将皇帝和些许重⾂围在了政务殿内。

李维权和李维安都跟皇帝站在⼀起，邵晋跟着太⼦⼀起，看不清表情。

我站在⿊夜中的⻆落，谁也没有注意到我。

「⽗皇。

」太⼦开⼝道，「只要你放过顾⻘⼉，⼉⾂⽴刻退兵。

」盛怒之下，皇帝的脸微微抽搐了⼀下：「我若不放⼈，你要如何？

」「那⼉⾂只能抢了。

」太⼦⼼⼀横，「不惜⼀切。

」「哈哈哈！」皇帝怒极反笑，「好啊，好⼀个不惜⼀切，真是朕的好⼉⼦。

」然后皇帝⽼⼉朝李维安点点头，李维安便做了个⼿势，四⾯⼋⽅涌出了⼤批的卫兵，围住了太⼦的⼈，还有些架着箭⽴在⾼处，⼈数远远多于⽻林军。

「朕知道⽻林军也是奉令牌⾏事，此时降服，朕既往不咎。

」皇帝⽼⼉刚说完，便有⼏个领头的⽻林军扔了剑，跪在地上。

接着便是⼤量兵器着地的声⾳，皇帝招了招⼿，令⼈押着太⼦到他跟前。

「把顾⻘⼉给朕带过来。

」皇帝话刚出⼝，旁边的⼩太监⾯⾊⼀僵，在皇帝旁边⽿语了⼏句。

皇帝挑了下眉⽑有些吃惊，太⼦则是⼀脸担忧地望着两⼈。

「那个⼥⼈⾃杀了。

」皇帝冷冷开⼝，「你可知错？

」「先是⺟后，再是⻘⼉！」太⼦有些失控地咆哮道，「错？

我没错！都是你！你才错了！你从⼀开始就错了！因为你的错，搭上了多少⼈命！」皇帝有些痛苦的闭上了眼睛，「传朕⼝谕，即⽇起废黜太⼦，发配岭南。

」随即摆摆⼿，「带太⼦，……带⼤皇⼦下去。

」皇帝到底还是⼼疼太⼦，发配岭南废掉太⼦之位，不过为了救他⼀命罢了。

「带淑妃来政务殿。

」皇帝⼀睁眼，眼神凌厉，扫了⼀眼李维权，「这事⼉还没了结。

」所有当夜在场的官员都跟着皇帝移到了政务殿，浩浩荡荡，乌压压的⼀群⼈，我也混在其中站在政务殿的⻆落处。

虽然挤着很多⼈，政务殿内却鸦雀⽆声，这种压抑的安静⽆形中预⽰着⼤事的发⽣。

我因为⾝体原因，压抑着轻轻咳了两声，引得李维安朝我看过来。

李维安看到⼈群中的我，脸⾊⼀变，皱着眉望着我。

我第⼀次不⽢⽰弱地回看他。

李维安，你的如意算盘打得可真好啊。

我瞅⻅他眼底有⼀瞬的慌乱，不知道是不是担忧我关键时候捣乱，坏了他的计划。

是啊，我怎么那么傻，那么晚才想明⽩，真正那个⼼腹⼤患，对他来说，⼀直都是李维权。

不过⼀会⼉，淑妃就来了政务殿，⼀袭⽩⾐，带着⼀股⼦傲⽓，看不出⼀点⼤难临头的慌乱。

倒是李维权，向来云淡⻛轻的他此刻看起来竟有些⽆措。

在我看来，或许被李维安打了⼀个措⼿不及。

太⼦逼宫的军队就是李维权管控下的⽻林禁军，调⽤兵权的令牌落到太⼦⼿⾥，李维权必然是难逃⼲系。

李维权也不是太⼦那种草包，⾃然是不会将令牌随⼿乱放，联想到淑妃和李维安有过书信来往，多半是李维安从淑妃下⼿设计了这场造反。

李维安之前故意让⾃⼰四⾯楚歌，估计是为了给淑妃⽰弱，让其戒⼼降低。

毕竟她也不是⼀般的后宫妃⼦，能让她掉到陷阱⾥，想必李维安也是做⾜了功夫。

这也是我⼀直没有琢磨透的，李维安到底是如何不动声⾊地将淑妃和李维权摆了⼀道，⽽且很显然，李维权对淑妃有份参与⼀事毫不知情。

「这事⼉与权⼉⽆关，是我偷拿了令牌给了太⼦。

」淑妃⽴在那⾥，⽓质⾼傲，丝毫没有电视剧⾥演的那种认罪时的颓唐劲⼉。

我⼀瞬间有点⼉佩服这个⼥⼈，⼀朝⼊宫，步步为营，苦⼼盘算这么些年，败给了李维安，倒也还保持着⼀份坦然从容。

皇帝⽼⼉⽣性多疑，虽然早先全然相信李维权，对李维安处处提防，这事⼉⼀出，之前有多信任，现在的怀疑就有多深。

不管淑妃怎么讲，皇帝⼼⾥已经对李维权起了疑⼼，这疑⼼也只会越来越⼤，甚⾄会觉得⾃⼰此前枉信了不该信的⼈。

「那也就不必多说了。

」皇帝⽼⼉脸⾊极其疲惫，坐在中间的椅⼦上，摆摆⼿，「带淑妃回宫，赐⽩绫。

」李维权咬着⽛，脖⼦上的⻘筋清晰可⻅。

他向前迈了⼀步，似乎想要说些什么，刚好抬眼的⼀瞬间，和⼈群中的我对上了眼。

他没有说话，但我却感受到他似乎在做什么重要的决定，我虚弱地朝他笑了笑，他低下头，收回了迈出⼀半的脚步。

淑妃⾃嘲地笑出了声：「李嘉安，我和她当年同时⼊东宫，我总是觉得她被你骗得苦，看不清，犯些愚蠢的错。

到今天我才发现，其实我才是那个陷得太深，错得离谱的⼈。

」淑妃想了想，⼜摇了摇头，定睛望着皇帝：「她的死到底是谁害的，我想你⼼底其实最清楚吧。

」皇帝的呼吸有些急促，佝偻着背，猛咳了⼏声，⽤⻩⾊的⼿帕捂着嘴，隔得很远都能看⻅和明⻩⾊格格不⼊的⾎污。

有些⼤⾂开始⼩声议论，我站在他们中间，听到⼏声叹息，皇帝时⽇⽆多了。

过了好⼀会⼉，皇帝才缓过⽓来，朝我在的⽅向⻜快看了⼀眼，然后朝李维权招招⼿：「这⽻林禁军的牌⼦还是朕来保管，贤王这些时⽇也⾟苦了，就留在王府好好歇息吧。

」皇帝⽼⼉收回了军权，还变相将李维权软禁在了他的贤王府。

「唉，这天下还是安王夺了去。

」有⼤⾂在我⾝边低声说道。

这夜太⼦造反之事也算尘埃落定，太监扶着皇帝慢慢⾛到帷幔后。

随后政务殿⾥的⼤⾂有⼈叹⽓，有⼈得意，形形⾊⾊的⼈慢慢⾛了出去。

我站在原地没有动，李维权看着我，我们的距离不过⼗步之遥。

「我答应你，那件事。

」李维安突然出现在我⾝侧，紧紧拽住了我的⼿，我没了能够甩开他的⼒⽓。

「如果你放过他，我就⼼⽢情愿留在你⾝边。

」这是我说过的话，李维安决定答应我。

李维权的⽬光下移，落在了李维安牵着我的⼿上，我反⼿主动回握了李维安的⼿。

我的⼼⼀点点越来越沉，李维权的⽬光越来越暗淡，最后成了⼀⽚灰。

我不敢再看他，⻜快转⾝，朝着外⾯⾛去。

「李维安，你要说话算话。

」我踮起脚尖，靠近李维安⽿侧，⽤旁⼈看起来⼗分暧昧的姿势跟他说着话。

不过⼗步之遥，怎么就那么远。

我不知道⾃⼰是如何跟着李维安上了⻢⻋，⼜是怎么回的安王府。

下⻢⻋的时候，沈灵茹就等在⻔⼝，看到我的时候，瞳孔抖了抖，有些后怕地看了眼李维安。

我抱歉地冲沈灵茹笑了笑，毕竟⼏个⼩时以前才答应她我绝对不再回来，这会⼉就跟着她⽼公⼀起⼜出现在了她的⾯前。

「外⾯冷，你带夫⼈进屋，没我的命令，别让夫⼈出屋。

」李维安⽤他⼀贯清冷的嗓⾳吩咐着丫鬟，⼀边⼜⼩⼼翼翼地搀扶着我。

我皱着眉将他推开，只⾝朝府内⾛去，但确实因为⾝体虚弱，脚下⼀个趔趄，栽倒在了院⼦⾥的雪地⾥。

我听⻅李维安在我⾝后脚步匆匆，就要上前来扶我。

「李维安，你想⼲什么？

」我望着他，⼼底好像⼲涸的河床⼀般。

「我现在不可能再喜欢上你了。

」李维安扶着我的⼿臂，怔在了原地。

「地上冷，玲玲。

」李维安没接我的话，难得有些温柔地提醒着我，将我扶了起来。

我⼼⾥觉得讽刺得很，⼜觉得好笑，当着他的⾯笑出了声。

可是我愈是笑，⽌不住的眼泪越是⼤颗⼤颗滑过脸颊，温热的触感在⼀⽉的冷空⽓⾥格外明显。

我发狠让⾃⼰笑得更⼤声，却不知怎么最后⼜跪在雪地⾥⼤哭起来。

上京城每逢新年就热闹⾮凡，今年也不例外。

各家各⼾都贴些好看的对联，挂着⼤红的灯笼，年味似乎⽐往年还隆重。

⼤年三⼗之前，太⼦和邵晋就要离开上京城，前往岭南了。

他们离京那天，李维安破天荒来问我，要不要去城⻔⼝送送，我因为⾝体不好，便摇摇头拒绝了。

不知道岭南的年是什么样的，我披着袍⼦，靠着窗框想着，像不像上京这样热闹，邵晋或许可以在岭南开个⼩酒楼，虽然不是江南，但也是南⽅，或许也差不了太多。

⾝体不好的还有皇帝，安王府的下⼈都在说，皇帝⽼⼉已经卧床不起了，睁眼的⼒⽓都没有了，全靠药吊着最后⼀⼝⽓。

不过短短⼀个⽉的时间，皇帝已经病得这般严重了，我不由联想到⾃⼰的⾝体，⾄少我现在时不时还能到处⾛⾛。

我喜欢跟后厨的⼏个⼩丫鬟聊天，活⼒满满，和病歪歪的我完全不同。

她们讲安王怎么怎么好看，怎么怎么厉害的时候，我就皱眉，鄙夷地摇头。

不过还好，她们偶尔也会提到贤王，她们说，可惜了，⽣得那般俊俏，现在只能做个被软禁的空壳王爷。

⼏个⼩姑娘七嘴⼋⾆的，我听得太阳⽳痛，就摆摆⼿回屋了。

⾄于沈灵茹，我估摸着李维安并不想让她⻅我，我偶然间问过他⼀次，李维安只是皱眉，并不说话。

我只能⽆趣地闭了嘴，他不是李维权，只要他李维安不想回答，就不会给你好脸⾊。

皇帝重病，李维安和沈相⼏乎完全把持着朝政。

对于现在的我来讲，喜闻乐⻅，⾄少这样李维安整⽇都在宫⾥，我眼不⻅不⼼烦。

除⼣前夜，李维安并没有回府，⽽是留在了皇帝的寝宫。

果不其然，第⼆天⿇⿇亮，皇帝驾崩的消息就从宫⾥传来，传位李维安。

李维安⼏⽇没有回府，⼤年三⼗晚上也没⻅着⼈影，整个王府倒是冷冷清清过了个年。

只可惜年后第⼀天，王府就出事了。

沈灵茹⼩产，毫⽆征兆，王府上下忙作⼀团，连沈相都连夜赶了过来。

我知道，李维安是断然容不下沈相了。

其实我也有些⼼疼沈灵茹，想去看看她，纠结了半天，还是待在了屋⾥。

我的⾝体也越来越糟糕，⾏动其实也很不⽅便，我过去也只会让她徒增烦恼，还是不要去添堵了。

⼤年初七，新皇帝李维安宣了沈相⼊宫，当着⽂武百官的⾯，从前皇后的死到刺杀太⼦，⼀桩桩、⼀件件全部清算给了沈相。

⼈证物证，⼀应俱全，根本不容沈相狡辩分毫。

我料到沈相会是这个结果，只是没想到，这⼀天来得这么快，新皇帝李维安登基才不过⼏天，皇位还没坐稳，就着急清算，想来他们间的⽭盾，也不是⼀天两天了。

上京城的百姓⾃然是觉得新皇帝⼤义灭亲，除了⼀个国家的蛀⾍。

追随沈相的朝中⼤⾂，有的跟着⼊了狱，运⽓好些的，⾃⼰主动告了⽼还了乡。

沈灵茹来我屋外跪了很久，我知道这是为何，让丫鬟劝她回去，毕竟她刚刚⼩产，我也不想她落下什么病根。

可是她就是不⾛，我⽆可奈何，⻅了她。

「我救不了沈相的。

」我叹了⼝⽓，「他不会容许任何有威胁的⼈存在。

」「玲玲，那是我们的爹爹呀！你救救他，只有你能救他了！」沈灵茹拉住我的⾐袖，苦苦哀求着。

「今天，今天维安会回府，你去求求他，他会听你的，他会放过爹爹的，你去试试吧，我求你了，……我给你跪下……」我赶紧拉住沈灵茹，答应她试⼀试。

「你了解李维安，我不能承诺什么。

」李维安前脚刚进府，我就被沈灵茹拉着⼀起跪在了他⾯前，尽管我⼼⾥⼀万个不愿意。

「维安，求你放过爹爹吧！」沈灵茹趴在地上，⻓发散在地上。

我瘪瘪嘴，直直跪着。

李维安知道我俩⽤意何为，⼀挑眉，蹲在我⾯前：「这就是你求⼈的态度？

」沈灵茹偷偷扯了扯我的⾐⻆，我深吸⼀⼝⽓，软了语⽓开⼝：「求求你放过沈相吧。

」「我可以给他⼀条活路。

」李维安⼀⼝答应下来，我有些不可置信地看着他。

「只要你答应我，做我的皇后。

」沈灵茹张了张嘴，待在了原地，愣愣地望着我。

「不可能。

」我虽然有些吃惊，但本能地⼀⼝回绝了。

「随你便吧，我不在乎。

」我费了好⼤⼒⽓才站起来，不想再掺和了。

「我替她答应了。

」跪在地上的沈灵茹突然开⼝，声⾳僵硬，像个机器⼈似的，「我作为⻓姐，替她答应了，只要你放过我爹。

」李维安⼀勾嘴⻆：「很好。

」我有些⼼烦意乱，什么都没说。

随他们这群⼈的便吧。

那⽇后，李维安就将我和沈灵茹接到了皇宫。

对于我⽽⾔，不过是换个地⽅，整⽇躺着罢了。

来为我诊脉的太医来得更频繁了，从越来越苦的中药，还有李维安越来越不安的表情可以看出来，或许我时⽇⽆多了。

其实我⾃⼰也能猜个⼋九不离⼗，毕竟从搬到皇宫开始，我已经连床都没办法下了。

李维安每⽇上完早朝就来陪着我，后来⼲脆将政务也搬来我屋⾥。

我必须每⽇对着李维安，⼼⾥烦闷，可⽆奈连怼他的⼒⽓都没有，只能整⽇整⽇地叹⽓。

李维安向来充⽿不闻。

「我觉得我要死了。

」我躺在床上，闭着眼睛，⼩声嘟囔，但我知道李维安听得⻅。

李维安原本翻奏折的声⾳顿住了，半晌才开⼝说：「你死了，就⻝⾔了。

」我⼼⾥翻了个⽩眼，这个混蛋李维安，就知道拿他来威胁我。

但说来也奇怪，第⼆天我奇迹般有了⼒⽓，还能到屋外⾛⼏圈。

到元宵节前⼣，我的⾝体居然越来越好，连我⾃⼰都觉得不可思议。

元宵节那⽇，李维安特别兴奋地来找我：「玲玲，咱们去摘星楼看孔明灯！」我不耐烦地捂住⽿朵。

「玲玲，今年，我特意让上京为你放孔明灯。

」他附⾝在我⽿边轻声说，「你就跟我去吧。

」我听得出来，他有些⽆奈，近乎哀求。

我拉过被⼦捂住脑袋，并不想搭理他。

「沈玲玲，那个⼈还在贤王府。

」李维安威胁我，「跟不跟我去，你决定。

」我掀开被⼦起⾝，⾯⽆表情地开⼝道：「⾛吧。

」李维安的脸⾊并没有因为我的同意变好，反⽽像吃了苍蝇⼀样难看。

他有些愠怒地瞪了我半晌，最终也没说什么，抿着嘴，拉过我的⼿⾛向摘星楼。

摘星楼很⾼，站在顶层，上京的繁华便⼀览⽆余。

只可惜我⽆⼼欣赏，裹了裹袍⼦：「⻛⼤，我想回去。

」李维安闷闷脱了他的袍⼦给我。

我也不好再说什么，⼀⾔不发地站在他旁边。

忽然间，许许多多明⻩⾊的孔明灯从上京城的各个⻆落向天空⻜去，那么多，那么亮，我竟看得有些迷了眼。

恍惚间，我好像回到了四年前，回到了那天站在河对岸，看着漫天孔明灯升起的那个夜晚。

⾝体有些不受控制地朝后倒去，但四年前的光景却愈来愈清晰，我甚⾄能听⻅河边男男⼥⼥的嬉笑声和惊叹。

可是河对岸那个少年的⾝影，却越来越模糊，我努⼒睁⼤眼睛，还是⽆法看清。

「玲玲！」我似乎听到有⼈在呼喊我，但是声⾳却那么缥缈，似乎从很远很远的地⽅传来，⼀声⼀声，越来越弱，越来越远，直到什么都听不⻅，直到周遭归于平静。

今夜星空真美，就和当初⼀样。

……再次醒过来时，我看⻅闹钟指向下午4点，⼿臂有些微微发⿇。

被我压得微微发⿇的⼿臂下⾯，是那本我还未看完的虐⽂⼩说。

我愣住，胸腔闷得难受，鼻⼦发酸，眼泪浸湿了扉⻚。

番外（李维权）：⼈⽣若只如初⻅⽂朝刚刚上任的新皇帝年少有为，只可惜皇后年纪轻轻，不过⼗⼋就因病⾹消⽟殒。

虽连封后⼤典都未来得及举办，可这准皇后的丧葬规格，⽐起前皇后有过之⽽⽆不及。

百姓们都知道先皇和先皇后的爱情佳话，想必新皇对这⾹消⽟殒的准皇后，也定然⽤情⾄深。

虽然被软禁在贤王府，终⽇不得外出，可这消息还是⻜速传了过来，成了院⾥丫鬟们闲暇时的茶余谈资。

消息刚传来时，我从不敢相信到出奇愤怒，李维安，你怎么敢让她死掉！怒⽕灼烧着胸腔，我只觉呼吸都有些不畅，脑袋⾥⼀声巨响，更是站都站不稳。

我连忙扶住桌案，勉强站定。

「罢了，既然你要跟我⼀起回去，我定护你周全就是了。

」那⽇，我在江南的别院，信誓旦旦向她保证。

可我终究没能护得了她，终究⻝⾔了。

可是她那么相信我，总是告诉我：「我相信你，李维权。

」⽽我，愧对于她，从⼀开始就愧对于她。

第⼀次⻅她，是在很久之前的⼀场端午灯会。

那本就是⼀场别有⽤⼼的灯会，是精⼼设计的除掉李维安的良机。

训练有素的刺客混在放孔明灯的男男⼥⼥之间，只等孔明灯漫天升起的⼀刹那，只等我⼀个⼿势，⼀声令下。

⼀切都按部就班进⾏着，李维安出现在了河岸附近，我坐在河岸边酒楼的⼆楼上，刺客互相传递着眼神，在整个闹哄哄熙熙攘攘的灯会下，计划有序悄然地进⾏着。

可惜，我出了差错。

明⻩⾊的万千孔明灯从湖岸升起，灯⽕阑珊间，少⼥⼀袭红⾐，弯着嘴⻆，唇红⻮⽩，明艳娇媚不过如此。

⼀时间，连我也分不清到底是隔岸的少⼥看着漫天灯⽕，还是这⽆尽的灯海落⼊了少⼥的⼀汪眼眸。

也许是惊叹于眼前美景，少⼥忽然笑了起来，露出整整⻬⻬的⼀排⼩⽩⽛。

那⼀天，我第⼀次知道，露⻮⽽笑竟可这般可爱。

「那是沈相过世的夫⼈收留的养⼥，闺名沈玲玲。

」我盯着她⼀蹦⼀跳穿过⼈流，⻜奔过桥，红⾊的裙摆在随⻛飘动。

看着她奔跑朝着的⽅向，⼼中升起了⼀股从未有过的不安，果然，她在四弟⾯前停了下来，对着他笑得那么明媚好看。

我不⾃觉地捏紧了拳头，可是那时我想，这样也好，李维安若是爱上了这个养⼥，对我来说怎么都是利⼤于弊，何必过多计较。

我起⾝准备离开，告诉⾃⼰别再继续细想。

「⽇后在沈府多留意⼀下这个叫沈玲玲的养⼥。

」我对潜伏在沈府的亲信如是说，到底是没忍住。

「⽇后，或许有⽤。

」想了想，⼜怕他觉得奇怪，多说了⼀句。

不过，这话到底是说给亲信听的，还是给⾃⼰找了个了解她的借⼝，到现在，我也很难分清。

从那天起，那些从沈府传来的，原本⽆聊⾄极的密信，突然变得有趣了许多。

「沈玲玲今⽇⼜偷溜出府去了德来居，待了两个时⾠才出来。

」「沈玲玲在院⼦⾥玩了⼀下午泥巴。

」「沈玲玲偷溜出府被沈相发现，罚她在书房外跪着，跪了不到半个时⾠，她竟倒在地上睡着了。

」诸如此类种种，仿佛是我的解闷良药。

我开始期待那些密信，没事⼉时开始琢磨她今天⼲了什么。

后来，我也开始频繁出⼊德来居，可惜她从没留意到隔壁桌的我，圆溜溜的眼睛只能瞧⻅桌上的板栗酥。

每次吃完，她总会向后⼀仰，靠着椅背，眯着眼睛，拍拍圆⿎⿎的肚⼦，⾮常⼼满意⾜的样⼦。

很久以后我才意识到，从我们遇⻅那刻开始，她从来都是⼀个什么都不知道的⼩⽩兔，⽽我是⼀个躲在暗处，机关算尽的狼。

我和四弟，不，或许该叫当今皇帝，⼀⼈⼀⼿，拉她下了深渊，万劫不复。

其实我也尝试过去喜欢沈灵茹，既然⼀定要攀附沈府这棵⼤树，那就试着去喜欢。

沈灵茹确实不愧为京城第⼀美⼈，只是我脑海⾥，⽼是想起那个吃饭狼吐虎咽，时常⼤呼⼩叫，没有⼀点⼤家闺秀样的沈玲玲。

「⽐起我，⼆皇⼦可能对家妹更上⼼吧。

」沈灵茹摇着⼀把圆扇，不动声⾊地说。

我轻声笑道，不急着否认：「此话怎讲？

」「或许⼆皇⼦还未察觉，这在船上待了不过半个时⾠，你已经提了很多次家妹了。

」我不置可否，只好勾了勾嘴⻆。

沈灵茹⻅我没有否认，继续道：「其实我也早已⼼有所属，⼆皇⼦不必浪费时间了。

」「好啊。

」沈灵茹被我不假思索的回答吓了⼀跳，但随即轻轻点了点头。

丢了沈相这棵⼤树，⽓得⺟妃⼤半个⽉没同我讲话。

我也本该⽓恼，此时却只觉得满⾝轻松，⼼底深处有⼀丝丝庆幸。

仔细想来，我这样，输给李维安倒也是情理之中的事⼉，到底是不如他那般殚精竭虑，⾄死⽅休。

不过，他也和我⼀样。

我们机关算尽，步步为营，满⼼以为可以掌控棋盘的⼀切，却都被⼀只不知从哪⼉蹿出来的⼩⽩兔给掀翻了棋盘。

你揪住它，它就⽤⼀双懵懂的眼睛看着你，朝你眨眨眼，令你没来由就没了脾⽓，只觉得这⼩兔⼦冒冒失失，⼜傻⼜爱玩。

想放它⾛，⼜控制不住地担⼼，指不定哪天就被⼈捉去红烧了，不如好⼼圈养在⾝边吧，让它⼀直做⼀只懵懂开⼼的傻兔⼦就好。

或许我和李维安都这样想过，偌⼤的王府，还容不下，护不住⼀只⼩兔⼦？

可惜，沈玲玲不是⼀只⼩兔⼦。

兔⼦急了，会咬⼈。

可是她不会，她只会傻乎乎地去撞南墙，撞得头破⾎流，还笑嘻嘻地看着你说，我很好啊。

我真傻，她那样说，我便那么信了，⼀次次⽆所畏惧地把她放上棋盘。

我总以为，反正我也能护住她。

我托沈灵茹将⼩云安排到了玲玲⾝边，她会些功夫，性格也活泼，和玲玲作伴也好，不⾄于让她可怜到整天⽆聊地只能在院⼦⾥玩泥巴。

⼩⾬的出现，是意料之外，但也算情理之中。

我这个四弟，⻅我安排了⼈去玲玲⾝边，⾃然是坐不住的。

只不过，我也是后来才知道，他下着⼀盘⼤棋，⼩⾬是⾄关重要的棋⼦，连带着玲玲⼊了局。

我本打算不动声⾊，将计就计，从中获利就好。

可是每每到夜⾥，我都辗转难眠，沈玲玲的脸⼀次⼜⼀次出现在我眼前，可怜巴巴地看着我，眼神像是在质问我，兔⼦这才养了多久，就要抛出去当诱饵了？

我想反驳，养你才不是为了当饵……我连夜翻窗去找她，急切想告诉她，你不是诱饵。

可是⻅着⼈，⼜觉得这话⼀出⼝，连我⾃⼰都难以信服，到底是没能说出来。

后来，我夜夜去，夜夜都想告诉她，可始终没能对她讲出来。

再后来，好像去找她成了习惯，我喜欢看她有些怒⽓冲冲地瞪着我，怪我弄坏了纸糊的窗⼾；喜欢听她说那些胡⾔乱语，时间允许的话，我甚⾄可以坐在那⾥，听很久很久。

现在看来，那时候未能说出来的那句话，到底⼜有何难，不过是要给⾃⼰留⼀个，去⻅她的⼼安理得的理由。

到底是⼼疼了，我决定放她⾛，放她去江南。

只可惜，李维安不愿意放她⾛，不惜提前实⾏计划，只为了能及时将她追回来。

在刑部狱中⻅到她时，我难以抑制⼼底那肆意的欣喜，那种失⽽复得的欣喜。

太好了，她还在上京。

⽗皇托我调查沈灵茹中毒事件，出奇顺利，线索⼀条条都指向了⼩⾬，继⽽再指向了皇后背后的林家。

只不过⼩⾬拒不承认，⼀⼝咬定是沈玲玲所为。

⼩⾬背后的⼈是谁，做了个怎样的局，我⼀早就知道，也不打算毁掉这局好棋，只能牺牲⼩⾬。

想必李维安就是料定了我会救玲玲，继⽽顺⽔推⾈归罪于⼩⾬。

罢了，或许，他本就⽐我适合当皇帝，他想当，⽽我只是因为⽆可奈何。

⺟妃被锁深宫，早年便失宠。

从我懂事起，她便整⽇教我如何看懂⼈情世故，如何巩固势⼒，如何去争这皇位，所以我除了争这皇位以外，似乎什么也不会了。

可是玲玲的出现让我意识到，这个世界上还有第⼆种选择。

那⽇在先帝为⺟妃所建的园林之中，第⼀次有个⼥孩温柔地拥着我，为我流泪，声⾳轻柔⼜坚定，让我为⾃⼰活⼀次。

我⼀直都好想问问她，她是如何知道，我对皇位之争的⽆可奈何，只可惜我永远都⽆法知道答案了。

其实玲玲也不知道，那时候我已经偷偷决定，带着她⼀起去她想去的江南。

和她⽐起来，皇位于我其实没那么重要。

只是⺟妃对皇位执念太深，时常拿玲玲的性命，⼜或者是⾃⼰的性命相威胁。

我夹在中间，进退两难，到头来还是负了玲玲，也愧对⺟妃。

太⼦带着⼤批⽻林军攻进皇城内宫之时，我才醍醐灌顶，千算万算，没想到李维安给⺟妃也设了⼀个杀局。

杀掉皇后这么冒险的举动，让他看似四⾯楚歌，丢掉了皇帝的信任，其实不过是向⺟妃⽰弱，让她放下戒⼼。

⺟妃虽⼀向⾃视甚⾼，但毕竟常年待在深宫，宫内外形势⼜瞬息万变，怎能⽃得过⾃幼在权谋中打滚的李维安。

在江南之时，⺟妃早早传书信给我，庆功宴时会有刺客⾏刺，叮嘱我⼩⼼，但务必出席。

我当时单单以为这事是⺟妃⼀⼈所为，⽬的⾃然是为了斩断太⼦和将军府的联系，可能……还会随带除掉玲玲。

我选择瞒了下来，玲玲⼀旦知道，便定是⾮去不可，我不能让她去冒险。

李维安在江南出现也并没让我多想，只当他是对玲玲动了真情，就像我⼀样。

我低估了他。

玲玲出现在宴会的那⼀刻，我便猜到⺟妃和李维安合谋做了这场刺杀。

玲玲看着左⻘⽊死去时的暗淡眼神，让我⼼疼不已，懊悔万分，却更是⽆法告诉她我知情的事实。

⺟妃此事让我意识到，我不得不回上京。

那毕竟是我的⺟妃，我不能留她在上京做⼀只待宰的羔⽺，不能眼睁睁看她死去，我却享乐于江南。

李维安是在⽤⺟后逼我回到棋局，逼我在玲玲和⺟妃间做选择。

我⼜能如何选呢？

玲玲必然会因为左⻘⽊⼀事，要跟着回上京，除了带着她，我还能怎么选呢？

李维安确实对玲玲动了情，否则何必将我摆了⼀道，当着玲玲的⾯揭露我知情的事实。

他不过是想让玲玲死⼼，让玲玲⼼⽢情愿留在他⾝边。

或许他早就料到玲玲定会和我回上京，否则怎么会这么快就找到我精⼼藏匿的别院，皇位要争，玲玲，他也从未想过放⼿。

玲玲不喜深宫⼤院，我深知她的性⼦，早先住在静妃宫中时，我就提前跟⽻林军将领知会了⼏句，若是看到⼀个兔⼦⼀般的⼩姑娘想要逃出宫，就由得她去，休要追究。

可我没想到，她到头来，却因为我，被永久锁在了深宫⾥。

我能好好苟活于世，软禁在这王府，定是她以⾃由和李维安所换。

如今她⾛了，李维安怕是不会再留下我这眼中钉，⾁中刺。

也好，如果有来世，可以早些碰到她。

深夜⼗分，我听⻅屋外响起了丫鬟的尖叫声，伴随着哭腔喊道：「王府失⽕了！快救⽕！」⽕光离我住的这间屋⼦愈来愈近，呼喊声、脚步声都逐渐远去，只剩下有些灼⼈的热度，和⽕燃烧正旺发出的噼啪声。

我平静地翻⾝下床，找到了玲玲绣给我的荷包，淡淡的粉⾊，就和她⼀样，好看得打紧，烧坏了可不⾏。

我将它⼩⼼藏于胸⼝，⼜躺回床上，静静地闭上了眼睛。

……再有意识之时，我本能抬⼿摸向胸⼝的荷包，却摸了个空。

我猛然惊醒，睁开眼，四周⽩晃晃⼀⽚，刺得眼睛有些微痛，不由伸⼿挡住了眼睛。

鼻⼦⾥钻⼊⼀些陌⽣⼜刺鼻的⽓味，⽿边⼀直传来莫名的滴滴声。

「醒了！醒了！医⽣！他醒了！」眼睛渐渐适应了周围强烈的光线，我这才发现，⾃⼰⾝处⼀个四⾯⽩⾊的屋⼦，正被⼀圈⾐着打扮奇怪的⼈包围着。

他们全都惊喜地瞧着我，叽叽喳喳议论着什么。

⼀个奇怪的妇⼈突然冲了进来，抱着我⼜是哭，⼜是叫，跟她⼀起的还有⼀位中年男⼦，他也⽤⾐袖偷偷擦拭着眼泪，我只觉得好⽣奇怪。

⾝上传来的强烈痛感，让我否认了这是梦的想法。

我突然意识到什么，拉着了妇⼈的⼿：「你认识沈玲玲吗？

」我的嗓⼦极⼲，发出的声⾳嘶哑难听。

妇⼈不答话，只是抱着我哭，说⼀些我不完全明⽩的话。

可是我隐隐觉得，这⾥或许是玲玲曾经说过的家乡，她说过她以前叫江⼩⽉。

「你认识江⼩⽉吗？

」我侧头问中年男⼦，妇⼈已经哭得上⽓不接下⽓。

中年男⼦还没答话，围着我的⼈群中有⼀名看起来年纪轻轻的姑娘开⼝道：「班⻓，你等等，⼩⽉去厕所了，我这就去帮你找！」说完⻛⼀般冲了出去。

我⼼中⼤动，真的是她吗？

会是玲玲吗？

周围的⼈依旧不停地跟我说着什么，我只是眼巴巴望着那位姑娘出去的⽅向，等着那个被他们叫江⼩⽉的⼈。

那位姑娘再回来时，⾝边还跟着⼀位陌⽣⼥⼦，我的⼼沉了下去，难道不是玲玲吗？

可是，为什么随着她离我越来越近，我的⼼跳竟不受控制地变快，愈来愈熟悉的感觉，让我有些肯定，但⼜有些害怕失望。

「你绣给我的荷包，被我不⼩⼼弄丢了。

」被叫作江⼩⽉的姑娘，不可置信地睁⼤了双眼，继⽽眼底升起雾⽓，被泪⽔迷了眼。

这么爱哭，是我的玲玲⽆疑了。

番外（⾔庭）：惜不遇逢时「岭南那边已经处理妥当了。

」我刚刚从岭南快⻢加鞭赶回上京，⽔还没来得及喝上⼀⼝，便被招进宫中复命。

皇帝伏案批着奏折，闻⾔，抬头道：「史官那边，就按太⼦于岭南染疾暴毙记录吧。

」他淡淡交代了⼀句，接着⼜埋头于奏折之中，寝殿⾥烛光摇曳，⼀时间静得只闻笔墨声。

我转⾝欲退下，却忽地被叫住了。

「⾔庭，这皇位我终是坐稳了是吧？

」我背着⾝⼦，看不到皇帝说这话的表情，⾔语⾥倒是听不出半份欣喜。

登基⼀年以来，以前的政敌、盟友，对皇位有威胁的⼈，都被他逐⼀清除掉了，上京的⽼牌世家⼤族，该处理的也都处理了，⼜提拨了很多⻘年才俊，想必这皇位该是稳坐了吧。

我点了点头，转⾝应道：「回陛下，稳了。

」⼀阵⼤⻛刮来，吹开了政务殿的⻔，啪地⼀声，在这寂静的深夜⾥格外响亮。

皇帝抬头看向政务殿外的层层台阶，⼀时失了神，很久没有说话。

冷⻛灌进殿内，掀起帷幔，我不由打了个寒战。

第⼀次⻅到当今皇帝还是⼗岁那年，⽗亲当年位⾼权重，我也跟着沾光，和皇⼦们⼀起在太傅处学习。

那天，先帝领着个⼩男孩出现了，跟太傅交代了⼏句。

看他穿着寒酸，⼜瘦⼜⼩的模样，我还以为他是哪个⼤⾂的庶⼦，送过来陪皇⼦们读书的。

后来，我从⼤皇⼦⼝中断断续续听到，他是皇帝醉酒后和宫⼥所⽣的皇⼦，以⼤皇⼦为⾸的⼏个显贵之⼦整⽇捉弄他，可也从不⻅他⽓恼，只是⾯不改⾊地继续读书。

和皇⼦们读书，稍有不慎，惹恼了哪个皇⼦，是会掉脑袋的，严重的话甚⾄会连累整个家族。

因着朝堂上的厉害关系，每⽇回府，⽗亲都要我按时汇报上学情况，每每说到李维安时，他总是让我少去操⼼皇家的事，管好⾃⼰。

有⼀次我忍不住多说了两句，说李维安可真是个怪⼈，从来不恼不怒，⽗亲拿出戒尺打在我⼿臂上，狠狠责罚了我，并且严厉叮嘱道，那是四皇⼦，名讳岂是我们可以随意叫的。

⽽后，⽗亲若有所思地捋了捋胡⼦，良久之后⼜让我⽇后多多照拂下四皇⼦。

当时我也不过是个半⼤的孩⼦，难懂其中深意，不过听⽗亲的话总是没错的。

从那以后，每⽇午膳时，我总是将⾃⼰的饭菜偷偷分⼀些给他，因为他总是只吃两个⼲巴巴的⽩⾯馒头。

没想到，这个⼩⼩的举动让我逃过⼀劫，李维安作为四皇⼦救了我⼀命。

⼗⼀岁那年，⼀个炎热的午后，我在太傅的学堂上昏昏欲睡，抱怨着这么热还要读书，可真是命苦，抬眼瞅瞅四皇⼦，居然还能聚精会神听着那些知乎者也，⼼下正佩服他可真有毅⼒，突然⼏个侍卫冲进学堂，架着我就要出去，慌乱中，我压根不明⽩发⽣了什么事。

四皇⼦李维安猛地站起来，厉声开⼝道：「太傅学堂，乃是皇⼦们学习的清净之地，扰了⼤皇⼦学习的雅志，该当何罪。

」为⾸的将领拱了拱⼿：「⾔家获罪抄家，皇上下令带⾛⾔公⼦，末将也是奉命⾏事。

」虽然我还不明⽩究竟是为什么，但我知道，这⼀被带⾛，怕是凶多吉少了。

慌乱中，我挣扎着求救：「别带我⾛，我不想死。

」我⽤求救的眼神看向李维安，但转念⼀想，他⼀个宫⼥所⽣的皇⼦，没权没势，⼜能如何呢。

被带⾛后，我待在⼤牢⾥，⼏乎已经在等死了。

也不知道是何时，突然有侍卫带我出了⼤牢，进了宫⾥⼀处⼗分偏僻的院⼦。

后来，我才知道，李维安在政务殿⻔⼝跪了⼀天⼀夜，⽔都没有喝上⼀⼝，向先皇求我做他的贴⾝侍卫。

我⻅着他时，他正躺在床上，动弹不得，看⻅我，低声道：「我现在只能做到这么多了。

」那时我被他所救，虽捡回⼀条⼩命，可全家⼈都没了。

或许是因为⽗亲⽣前的叮嘱，或许是因为觉得李维安定能成事的信念，⼜或许是因为他救了我⼀命，从此后，我便跟着他从这宫中偏殿，到安王府，再到这皇宫，⼀跟便是近⼗年。

他对我绝对信任，我也从未有过⼆⼼。

数⼗年如⼀⽇，我所⻅过的李维安，沉着冷静，运筹帷幄，⾝上永远有⼀股能震慑⼈的傲⽓。

例如，他让我带了邵晋来⻅他，⾯⽆表情地沉声警告他，要他离沈玲玲远点。

那股寒意，让我都经不住打了个颤。

不过，想到他当⽇在沈府家宴，瞥⻅沈玲玲和邵晋⼜⼀次⼀起偷偷溜出去，⽓得⼀拳锤在桌⼦上时，我就觉得好奇⼜不禁失笑，原来整个上京城出了名不苟⾔笑的冷漠四皇⼦，居然也会因为⼀个⼥⼦失态。

后来，或许是⼼⾥实在挂记得很，⼀向冷静的他竟然急急同沈相告了别，跟着找了过去。

第⼀次注意到沈玲玲是在中秋灯会，我在暗中保护李维安，很快注意到有个⼩⼩的东西打量着李维安，眼睛⾥闪着光，笑得很好看。

那次意外邂逅以后，⽆论是在先帝宫宴还是⼤⾂家宴，她都会偷偷瞧上⼏眼李维安，漆⿊的眸⼦似夜幕，但总是含着点点闪亮星光。

可惜，我也亲眼看⻅那⼀点的星光逐渐消散，只剩暗淡。

或许那时候，我应该出⼿制⽌，那样也许她现在还能活着。

她那样的⼥孩⼦，不该卷⼊这⼀切。

李维安也这么说，可是他还是将⼩⾬安排到了沈玲玲⾝边。

起初我还以为或许是⾃⼰会错了意，毕竟在沈灵茹⾯前，李维安会说些漂亮话，会哄她开⼼，也总是笑着，永远⼀副很温柔的样⼦，或许他喜欢的，还是像沈灵茹这样的⼤家闺秀。

如果不是沈玲玲中箭昏迷，我⼏乎就要相信，冷冰冰的四皇⼦李维安，他爱上的是真是沈灵茹。

那⽇，我第⼀次瞧⻅李维安⽣⽓，额头上的⻘筋突突跳着，咬着⽛，抱着沈玲玲就冲了出去，⼏乎忘了⾃⼰四皇⼦的⾝份。

我跟着李维安⼀起守了沈玲玲很久，他坐在床边沉默不语，我也猜不透他在想些什么。

那时候，我想，或许连李维安⾃⼰都掂量不清沈玲玲在他⼼中的份量。

和相府的结亲按计划进⾏得⾮常顺利，李维安有了正⼤光明的理由更加频繁地进出沈府，当然⼤部分时间是和沈相在书房商谈正事。

有趣的是，进了沈府正⻔，李维安总是⾛右边的⼩道去书房，尽管左边明明更近。

「这⼤⽚的爬⼭虎绿绿的，真好看。

」⾛右边的⼩道，会途径⼀⾯爬满爬⼭虎的墙，李维安喃喃⾃语，像是在解释什么，不知道是向我，还是向⾃⼰。

我很清楚，右边⼩道途径的不只爬⼭虎，还有沈玲玲的别院。

每每经过她⻔前，或许连李维安⾃⼰都没察觉，他会不⾃觉地放慢脚步，连表情都会变得认真起来。

有时候别院⾥会传来沈玲玲的笑声，⼀阵阵，像银铃晃起来⼀般叮叮当当，怪好听的。

李维安也会难得地勾起嘴⻆，眉眼都藏着笑。

他这样笑，我才记起李维安也是个和我同岁的少年郎⽽已啊。

「明⽇，把上京最好看的花都买来，搬去沈⼆⼩姐的别院。

」他这样吩咐我，只是因为⼩⾬写信道，沈玲玲时常抱怨院⼦没有沈灵茹的有⽣⽓，不好看。

「别被她发现了。

」末了，他沉思⼀会⼉，⼜叮嘱道。

所谓旁观者清，当局者迷。

李维安下令让我将已然乘⻢⻋逃跑出城的沈玲玲追回来时，我⼀点⼉也不惊讶。

对李维安，我能确定⼀件事，便是他看中的⼈或物，⼀定会不惜⼀切得到。

上京城内，李维安也提前实施了计划，安排⼩⾬给沈灵茹下毒，再嫁祸给皇后。

当时先帝有意清算林家，正暗中收集证据。

李维安正是利⽤这点，设计了这么⼀次对簿公堂，借着沈相给先帝施压，给了先帝⼀个废掉林家势⼒的借⼝，同时⼜能削弱先皇后的势⼒。

毕竟先帝为了保先皇后⼀命，⾃然会选择其他的惩罚⽅式来安抚沈相。

先帝不蠢，事后只是稍微⼀想，便知道这是被沈相和李维安给算计了。

唯⼀的变数，可能是李维安让⼩⾬将毒藏进了沈玲玲的房间。

李维安担⼼林家会将这⼝锅扣在沈玲玲头上⾃保，便抢占先机，提前捉了沈玲玲⼊狱，断了林家的可能。

「这段时间形势险峻，沈⼆⼩姐⼼智单纯，不如让她在牢⾥待着，更安全，你去跟刑部⽀会⼀声，别为难她就⾏。

」后来，李维安有漫不经⼼地问我：「那⽇对她，我是不是过分凶了些？

」我简直哭笑不得，不知如何作答。

诸如此类的事情还很多，让我不得不重新审视印象中的李维安。

「和沈府⼤婚将⾄，还是少些联系好。

」⼤婚当⽇，李维安骑⻢在前，领着浩浩荡荡的迎亲队伍前往沈府接新娘，⻛光⽆限。

路过德来居时，他忽然勒住⻢，独⾃去买了⼀⼤袋板栗酥带上。

这件事在很⻓⼀段时间⾥，都是这上京城的⽼百姓们茶余饭后的谈资，他们都说这安王啊，最爱吃德来居的板栗酥。

旁⼈不知，我却⼗分清楚，李维安素来不喜甜⻝，这袋板栗酥通过宝⼉⼩公主，⾃然是到了最爱德来居的沈玲玲⼿⾥。

明明是和沈灵茹的婚礼，可李维安的眼神追随的，始终是另外⼀个⼈。

再譬如，得知沈玲玲在太傅处陪宝⼉公主读书后，李维安便隔三差五去太傅处，也不进去，只是静静站在⻔⼝，陪在暗处的我经常脚都给站⿇了。

难得⼀次，他进了殿内，也只是静静坐在熟睡的沈玲玲旁边，宫⼥来换炭⽕时，李维安亲⾃接过来，⼩⼼翼翼地摆弄着⽕炉，⽣怕弄出⼀点声⾳。

如此总总，太⼦⾃然有所⽿闻。

沈玲玲进太⼦府⼀事，李维安在⼤殿上听到时，也是⾝体⼀怔。

倒不是因为吃惊，更多的是他终于意识到，⾃⼰的⾏为终是将沈玲玲置于了险境。

那⽇，他在安王府彻夜未眠，房⾥烛光通宵亮着，我很难猜到他在想些什么。

「计划不变。

」「那沈⼆⼩姐？

」我不知为何，担⼼地问了⼀句。

「我有法⼦。

」可他⼝中的法⼦，却是全天下最蠢最蠢的法⼦，当⽇，这都是后话了，当时的我，还以为李维安想到了什么⼀⽯⼆⻦的好主意。

当我在河道下游找到他们俩，看到重伤的李维安时，才知道原来再精明，再会算计的⼈，也有鲁莽和不顾⼀切的时候。

先皇后的意外之死，令先帝开始对李维安和沈府处处提防，可是能⽤的⼈已然不多，正如李维安预料的那样，李维权被授予重⽤，着⼿调查先皇后的死。

李维安故意让淑妃得知⾃⼰要于江南刺杀太⼦的计划，⽽后书信淑妃，假意要与她联⼿对付太⼦。

淑妃答应了，毕竟此事对李维权来讲也算有利⽆弊，就算事情败露，也可以全然推到李维安头上，撇清⼲系。

更何况，淑妃也有意在庆功宴上除掉沈玲玲。

李维安的实际⽬标，其实不是太⼦，⽽是太⼦妃。

他要利⽤太⼦妃的意外，切断左将军府对太⼦的⽀持，顺便拉淑妃下⽔，对付李维权。

所以沈玲玲南下江南时，李维安特意安排我暗中保护，以防不测。

只是，他到底还是放⼼不下，⾃⼰也跟着来了。

「是不是放她⾃由是最好不过的了？

」我⼀时讶异李维安会愿意放⼿，都忘了回答，不过这个问题，他似乎也并不需要我的答案。

如果沈玲玲留在江南多好，有时候我也这样想。

.