---
title: 和直谈恋爱是怎样的一种体验？ - 鹅子 的回答 - 知乎
date: 2024-04-25
lastmod: 2024-04-25
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-04-25true
# draft: false
---

<!--more-->

和直男谈恋爱是怎样的⼀种体验？

鹅⼦打字媛⼀名第⼀次约会，他本着绝不能让⼥孩⼦掏钱的直男原则，揣着2000块预算，花了686，剩下1314，他微信转账给我……我这是找到了什么隐形富⼆代？

哦，根本不是，是他误会了我的职业，以为我每次都要价2000。

根源就是我俩相遇的那次，是个夜晚。

闺蜜失恋了，拉着我陪她喝到了晚上11点，在我不断的央求中，她终于在末班地铁到来前舍得放我离开。

⽽我借着酒意，就在这趟开往郊区的末班地铁上睡着了。

⼜因为⼀排都没⼈，我⾃然⽽然地躺下了。

然后⼜因为地铁「逛次逛次」的晃动，我的头，噶，就直接送进了扶⼿，拔不出来了。

会员特权已解锁价值¥19.90的盐选专栏我使出吃奶的劲⼉想把脑袋拔出来，可⼀直都失败，这是为嘛？

？

？

对⾯⼤娘实在看不下去我像蛆⼀下奋⼒挣扎的模样，同情地为我拨通了119的电话。

可最先赶到的，却是其他⻋厢的乘客和地铁的⼯作⼈员。

他们有⼈蹲下来安慰我，有⼈站在后⾯观察，还有⼗好⼏个⼈拿出了⼿机对准我，替我记录下了这个难忘的今宵。

⼤约20分钟后，⼏个消防员叔叔终于拿着⼯具如天神般降临。

「脖脖⼉，你扶着她脑袋稳住她情绪，我们来操作。

」脖脖⼉？

怎么还跟我的脖⼦对上话了？

我脖⼦⼀直扶着脑袋呢！「好的。

」脖⼦说话了？

只看我⾯前的这双制服⼤⻓腿⼀下⼦蹲下了，⾯对⾯看向我。

我的妈呀，好帅！挺⽴的鼻⼦有个⼩驼峰，⼀双清澈的单眼⽪眼睛亮晶晶的。

我⾊眯眯地看着⼈家这⼲净的下颌线，同样是⼈，怎么我的就是⾁和⻣头分不清的双下巴。

「我扶着你，别怕，也别乱动。

」然后「脖脖」冲我笑了⼀下，他不笑我还能忍住，这⼀笑露出了他的⼩虎⽛……天爷呀，鲨我！原来⼩虎⽛叫王⼦博，他的队友⼀般都叫他博博⼉。

我的瞎想还没延续3秒，就被脖⼦上凉凉的液体唤回了现实。

原来消防员叔叔们正在往我的脖⼦和脸上抹润滑剂，不出意外，此刻我的脖⼦应该会像刚刚放在烤架上的鸡翅⼀样，发着油腻腻的光芒。

「来，你试试看能不能⾃⼰钻出来。

」帅哥说啥我⼲啥，⼀秒不耽误。

然后我第⼆次像个蛆⼀样开始蠕动了，区别就是，这次我是⼀条油光满满的蛆。

2尝试了⼤概⼀⼆三四五次后，我这充满智慧的头颅依旧没有拔出来。

就在我准备来把劲⼉⼤的时候，我「啊⸻」尖叫了⼀嗓⼦。

博博的⼿怎么突然碰到了我屁股？

他摸我？

在我被困住的时候？

当着这么多⼈的⾯前？

就在我构思好的脏话正要脱⼝⽽出的时候，博博冲过来在我⽿边⼩声说。

「你裙⼦刚刚掀起来了…」……淦！我竟然忘了⾃⼰今天穿的是JK⼩短裙？

？

？

？

裙⼦叫温柔⼀⼑，可我现在真想给⾃⼰来⼀⼑。

因为我的蠕动还在继续，所以预测我的脸，看上去⼤概就是这样。

⽽博博的⼿也⼀直不能收回来。

最后呈现出来的效果是⼀⽶⼋的博博伸出孔武有⼒的⼤⼿，兰花指⼀样⽤拇指和⻝指的指尖扯着我的裙⼦，为了不碰上我屁股，只能磁悬浮⼀样悬着。

难为他了，估计他现在的⼿势，看上去也阳刚不到哪⾥去。

我还是辜负了博博，⼀顿挣扎以后，我的头还是死死的卡在扶⼿⾥。

再这么下去，我快要和地铁⼀体化了。

「只能上电锯了。

」博博的队⻓杀伐果决。

就在那个嗡嗡的⼯具靠近我的脸时，博博⽤双⼿护住了我的脸。

天爷呀，活了⼆⼗⼏年，终于有男⼈对我深情捧脸杀了！可⽣活从来不是⾔情⼩说，周边围观群众激动万分的打⽓⿎励声，让我⼀下⼦从甜甜的恋爱回到了现实。

「快了！快了！快了！」「头出来了！」「恭喜妈妈，⽣了个⼥⼉！」我在⼼⾥接了这么⼀句话。

但是，我⾝边没有满脸写着⼼疼的⽼公，没有嚎啕⼤哭的宝宝，只有⼗⼏位满脸激动的陌⽣⼈，以及咔嚓咔嚓的快⻔声。

我的头，终于出来了。

3「蛆」终于能坐起来了，博博的⼿也远离了我的臀部。

然后这好看的⼿⼜伸到了我的⾯前。

「来，我扶你起来。

」我的⼿搭在博博的胳膊上，借⼒站了起来。

但是，我腿⿇了，⼀头瘫了下去。

消防员的反应速度不是盖的，他⻢上下意识的伸出⼿⼀捞。

我的整个⾝体⼀下⼦就被扶稳了，但是吧，我这傲⼈的34C也被顺带扶住了。

我双⽬失明⼀般凝重地看着博博，沉默不语。

我尴尬地准备在地上抠出精绝古城了，却看到博博的某个部位却发⽣了变化。

……他的脸。

红了。

等我终于能⾃⼰站稳的时候，博博突然咳了咳嗽，公事公办的⼝吻教育着我。

「⼥孩⼦以后还是不要晚上喝这么多酒了，你看你脸还红着。

」我是喝红的，但您这是怎么红的？

「哦，那你的脸怎么也红了？

」博博下意识摸了摸脸，表情僵硬。

然后他说，救护⻋在外⾯候着，让我⾃⼰上去，他先回消防队了。

然后就⾛了。

留给我⼀个决绝的背影。

就，挺突然的，接受⾃⼰脸红很困难吗？

等博博⾛远，我突然忘了个重要的事⼉，忘记要他微信了。

啊！ 4第⼆天，「⼀⼥⼦头卡扶⼿，三号线地铁停运⼀⼩时后成功被消防员解救」的新闻不出意外的推送到了我的⼿机⾥，抖⾳、微博、本地新闻公众号。

新闻⼩视频完整的录下了我倒在博博怀⾥的场⾯，评论区很多⼈夸博博帅，说我不亏。

说不亏的，你们⾃⼰来体验⼀下看看有多社死多尴尬吧！我⼀边评论区假装⼀个正义路⼈⼀⼀劝解⽹友不要拉郎配。

⼀边还是……保存了新闻视频……这是我与博博最后⼀丝微弱的关联了。

就在失去博博的第⼗天，我的另⼀个闺蜜也失恋了，这玩意⼉是会传染吗？

她哭着给我打电话说要不醉不归，不⽌要喝，还要去酒吧喝？

还是去那种咣咣响的酒吧。

她喝酒，我劝阻。

她蹦迪，我看包。

她被搭讪，我赶⼈。

这⼀晚，我像⼥德学院优秀毕业⽣拯救红尘⼩姐妹⼀样死死盯着她，⼀直到了早上五点。

⾛回家的路上，我蓬头垢⾯，眼影都下滑成腮红了。

前⾯街⻆的嘶吼却吸引了我的注意⼒。

「1、2…1、2…1234」原来是家附近的消防站⾥的消防员叔叔们在晨跑。

不知道博博，是不是也是每天这个时间出来晨跑。

不是……队伍⾥怎么有个⼈这么像他。

不是……怎么越近看越像。

我敲！就是他。

我迅速举起⼿！挡住⾃⼰的脸，我现在的样⼦我⾃⼰看了都怕。

我捂住脸顺着墙边迅速离开，结果博博那边传来了说话的声⾳。

「那，是不是那卡头妹？

」不是吧？

我脸挡得严丝合缝，这样都能被认出来？

！「不是她吧？

」带点磁性的声⾳，是博博！「就是她！她⼿机壳写着四个⼤⼤的⼈间富婆呢，你看那格裙⼦，也像啊！」我靠，这位⼤哥你是在太上⽼君的炼丹炉⾥待过吗？

我⽴刻缩⼿把⼿机匆匆茫茫塞进包⾥，结果，脸露出来了。

完了！被他们都看到了！！！⼤哥看到我的脸后，恍然⼤悟。

「哦，认错了，不是她。

」但是，博博还是认出了我，甚⾄还对我点了点头。

博博还是⼀如既往的帅⽓⽆边。

我还是⼀成不变的……尴尬亮相。

5经过⼀周的⾯膜加持，我把⾃⼰的脸变得⽩⽩嫩嫩⽔光肌，再整上眼影⼝红⾼光阴影，穿上短裙。

然后拿上我特意制作的锦旗，来到了博博的消防站。

我就不信⾃⼰不能凭借⾃⼰的美貌，夺取与他进⼀步的接触机会！消防站⾥，博博看到我之后，惊艳的神⾊连⼀秒都不到，就摇了摇头。

？

？

？

是⼝红画歪了？

还是假睫⽑掉了？

裙⼦上没有油点⼦啊！不能够啊！不管了，我就当这是直男不会表达。

然后，我拿出了我为他准备的锦旗，不出我所料，不⽌博博，整个消防站的队员都愣了。

在⼀⽚「⼈⺠消防为⼈⺠」、「真情为⺠，抢险救危」的锦旗海洋中，我的这⼀副格外闪耀。

上书四个⼤字⸺「救我狗命」。

有没有靠美貌我不知道，反正我⼀定能成为博博⽣命中永远难忘的回忆。

拍完照⽚后，博博送我出⻔。

然后，我顺利加上了他的微信。

6我是个⼴告公司的⼩漫画师，每天⾯对的，都是各种甲⽅爸爸的诸多修改意⻅。

让我⼀个⽉总有那么⼆⼗⼏天，能加班到半夜两点。

我睁着⾃⼰这卡姿兰⼤眼袋，叹着⽓发了条朋友圈⸺「⼜得四点⻅了」。

消防队⻝堂⾥。

博博⼀边吃饭⼀边拿⼿机刷着朋友圈，⾯⾊逐渐凝重。

队员们纷纷问他怎么了，他也不回答，只是他在我的那条朋友圈下敲下了评论。

「不能换个⽩班的⼯作吗？

」我⼼痛，对呀，我应聘的明明是个⽩班的⼯作啊，怎么就变成了「⽩加⿊班」了。

后来。

博博⼜⾯⾊凝重了⼀次，在我的朋友圈第⼆次敲下评论。

我发的是：「客⼾花样太多了，我要被折磨死了。

」他的评论是：「不能拒绝吗？

」我回复：「都是我的⾐⻝⽗⺟。

」他再回复：「还是尽快换⼯作吧。

」第三次。

博博⾯⾊已经不⽌是凝重了，甚⾄狠狠地攥着⼿机。

这⼀次，我的朋友圈是：「这天，⼜把我⼲醒了。

」因为最近的天⽓实在太⼲燥，⼀⼤早我嗓⼦都⼲得⼀直咳嗽，给咳醒了。

博博评论：「你……」我？

我怎么了？

「你不⼲吗？

」我回复完，博博就没再理我了。

7宵夜摊上，博博的队友给皱着眉头看⼿机的博博倒了⼀杯可乐，然后开始劝慰他：「博博，不是我说你，这个⼈呢，就不能带着有⾊眼镜去看别⼈。

」「⼈家⼩姑娘说不定也是迫不得已做这⾏呢？

」「⽽且做这个也不⼀定就不好，你看什么陈圆圆、李师师、⼩凤仙……」博博听着队友的话，依旧不能开解，⾃⾔⾃语道：「之前我看她⼀⾝酒⽓坐那么晚地铁，⼜是凌晨妆都花了才回家，其实我还没那么确定。

」「可我看了她的朋友圈，我才确定她竟然⼲这⼀⾏的，⼥孩⼦怎么可以如此堕落！」「不⾏！我看我们队⾥缺个⽂员，改天我问问她愿不愿意做，钱是少了点，好⽍是份正经⼯作，既然都认识了，能帮还是帮⼀点。

」说完，博博⼀脸正⽓。

队友赞许地点点头。

转天我路过消防站的时候，那个给我上电锯的队⻓看到了我，突然把我叫住。

脸⾊凝重的把我叫到旁边的奶茶店⾥。

我有点慌，是不是⾃⼰的锦旗太新潮，有伤⻛化了。

结果队⻓拿出了他们的执勤排班表放在了我⾯前，还特意指出了博博的排班。

「博博啊，是我们队⾥的⽼⼈了，从⼀毕业进消防队就在我⼿下，眼⻅着快奔三了，还没成家。

」「我看博博挺关⼼你的，要是你⾝边有单⾝的⼥孩⼦，可以介绍给博博呀。

」「博博呢，⼈确实呆了点，也不会说什么浪漫的话，可⻓得确实很帅对不对？

」队⻓眉⻜⾊舞地跟我夸了⼀通博博，这哪⾥是要我给博博介绍⼥朋友，这板上钉钉是撮合我和博博呢！这队⻓真是绝世好队⻓！我满怀期待的接下了这个特殊的使命，解决消防官兵的⽣活问题，是我辈义不容辞的使命。

8接受了这个光荣的任务后，⽴刻发微信约博博出来吃饭。

「消防员叔叔！要不要周六下午四点出来吃饭呀。

」等了半⼩时后博博才回我。

「两千够吗？

」天哪！队⻓还说博博呆，这哪⾥呆？

第⼀次约会竟然会询问带多少钱合适，还提出带这么多！既尊重⼥⽅的意⻅，⼜满满的诚意！也就吃顿饭看个电影，怎么能花到两千。

「够了够了，不⽤这么多。

」博博的宿舍⾥。

博博满脸疑惑的抬起头问队友：「她说两千太多了。

」队友挠挠头：「这个⾏情我也不太懂，可能她看你上次救了她，打折了。

」这场约会，我们吃了⽕锅、看了电影、还喝了奶茶，博博不让我花⼀分钱，甚⾄连买杯奶茶的机会都不给我。

「这种事情怎么能让你出钱？

！」博博义正严辞。

这是什么家教？

如此森严？

不仅如此，回家以后，博博还给了我⼀个惊喜。

我点开⼀看，我的妈呀！转账1314！这是表⽩了？

爱情来得竟然如此快？

我明年是不是就可以回家拿⼾⼝本了？

博博的宿舍⾥。

「今天就花了⼏百块钱，她也没让我给她买什么东西，我2000剩下的钱都给她转过去了。

」博博和队友汇报着。

「那你和她说让她换⼯作了没？

」博博摇摇头：「没提，我看她今天挺⾼兴，就没开⼝。

」室友⼀脸⽆奈地说：「那你下次还得再花2000啊。

」 9博博每个⽉最多和我出来两次，每次都是他花钱，我⼀分钱不准掏。

可奇怪的是，我们的关系却完全没有进展。

没有宝⻉，没有晚安，没有亲亲，没有爱你，依旧是那种普通异性关系。

神了，这个博博是爱上和我逛街的感觉吗？

不⾏，我不可以让我的爱情就此湮灭。

我要主动出击！我要让他做出选择！我要让他给我个答案！我打开微信，打字，发送。

「你喜欢我吗？

」我看你这个呆⼦要怎么回复。

「嗯。

」我靠？

他承认了？

？

？

但怎么就⼀个嗯？

承认喜欢我这么难？

「那我们现在是什么关系？

」「……朋友。

」「你只拿我当朋友？

不是⼥朋友？

」「我也不知道。

」「你喜欢我，我也喜欢你，这不就是男⼥朋友吗？

」这个博博是怎么回事？

难道受到什么渣男语录的影响了？

什么我喜欢你但我会娶她，什么喜欢不等于要在⼀起？

「我过不了⼼⾥那道坎，就算我能接受，我爸妈也很难。

」啥？

？

？

？

我满头问号。

这是什么新的渣男语录吗？

？

？

我⼜不是⽯墩⼦，怎么还能成你⼼⾥的坎⼉了？

「啥坎⼉？

」「这么⼤的事情，你再给我⼀点时间吧。

」「？

」然后，博博就再也不回复了。

10近⼀个周的批评与⾃我批评后，我现在⽆⽐确定，我简直是优秀得不能再优秀的⼥孩⼦了。

博博这个呆⼦就让他随⻛⽽去他妈吧，我也没那么多闲⼯夫思考他的坎⼉是什么。

然后，博博就这样搁置在我的微信好友列表⾥，我偶尔会看到他的朋友圈，除了转发的⼀些⽂章，他还会拍拍消防队⾥的花花草草猫猫狗狗。

过了⼏天，消防总局找到了我。

咋地？

这么点⼩事⼉还惊动总局了？

结果是我想多了。

原来是他们看过我微博上画过医护⼈员四格漫画，所以找我画⼀套以消防员⽣活为主题的漫画。

消防队员可能是这世界上最可爱的合作⽅了，他们竟然问我住在哪，可以让我参观离我最近的⽀队采⻛。

等会！！！最近的⽀队！！！不就是？

？

？

消防局宣传办公室⾥。

博博诧异的看着我。

「你怎么在这？

」我⽩了他⼀眼。

「很奇怪吗？

没⻅过漫画师接私活？

」博博挠挠头。

「漫画师？

」找我来画画的那个宣传⼲事看博博的样⼦，表情复杂。

「博博啊，这可是微博上知名的漫画师，总局钦点，你可配合⼀些呀！」博博⼀脸呆逼。

「知名漫画师？

你转⾏漫画师了？

」我⽆语，这哪跟哪⼉啊。

「我⼗年⽼师傅了，转什么⾏！⼤学就是学这个的！」宣传⼲事看着博博也⼗分⽆语，摇了摇头把我拉到⼀边。

「你别介意啊，这消防队员平时训练强度⼤，可能⼤脑有点缺氧。

」「脑⼦是挺缺……氧的。

」然后博博还是⼀副呆头鹅的样⼦，⼀直在思考着什么。

「算了算了，你就远远看看他就⾏了，他是这个⽀队⻓得最帅的，给你点创作灵感就⾏，还是我带你去转转吧。

」「嗯，好。

」 11等我准备离开的时候，博博看准机会，把我拉到了⻆落。

「你的职业是漫画师？

」「刚刚不是说过了吗？

」「那你还有……还有其他私活吗？

」「当然有！没有私活漫画师得饿死！」「都是什么？

」「你问这么详细⼲什么？

」「你快说！」「嗯，⼀个快消品牌的卡通形象设计，⼀个定制头像，还有⼀个系列海报，没了。

」我话⾳刚落。

博博打开⼿机，点开界⾯，然后放我眼前。

「那这是什么意思？

」屏幕上是我发的朋友圈「⼜得四点⻅了」。

这什么意思？

字⾯的意思啊！「我加班了呀，根本画不完啊。

」然后他⼜点开⼀个界⾯。

是我发的另⼀个朋友圈「客⼾花样太多了，我要被折磨死了。

」「说到这个可就有故事了……」博博听到这⾥倒吸⼀⼝凉⽓。

「我跟你说，你不要提这个客⼾有多NC了，他要⼀个可爱⾄极的⼥⽣形象，我画了两天，别提多可爱了，然后他⼜要丰乳肥臀⼤⻓腿，这能和可爱兼得吗？

这叫什么？

这叫做梦啊……」只⻅博博慢慢低下了头，⼜打开⼀个界⾯。

「那这个呢？

」现在的界⾯还是我的朋友圈。

那条「这天，⼜把我⼲醒了。

」？

？

？

我疑惑！这条⼜怎么了？

多么正常的朋友圈⽂案！「这条怎么了？

」「你不知道怎么了？

」「对呀！」「这天，谁？

把你⼲醒了？

」「谁？

天啊！」「你别喊天，你告诉我是谁！」「天啊！」「你还喊！赶紧告诉我是谁！」「我告诉你了啊，是天啊！」「你不说是不是？

」「我说了啊……不是，你先等会……我先纠正你⼀下，这个字念⼀声，哥安⽢，不是四声，哥按淦，你念的怪猥琐的。

」「⼀声？

」「嗯，来，跟我念⼀遍，清洁⼀下你的灵魂，这天⼉，把我⼲⸺醒了。

」「……」博博沉默不语，只是把⼿机揣到了兜⾥，然后举起双⼿揉了揉⾃⼰帅脸，低声吼了⼀句。

「淦！」他咋了？

是「⼲」字的两种念法让他回味⽆穷了。

12三盘肥⽜，三盘羔⽺⾁了。

他还没吃够，叫来服务员⼜加了⼀盘⼿切。

怎么就有⼈愿意⽣男孩呢？

看看，这养得起吗？

不吃菜只吃⾁，还吃这么多。

博博终于吃完了，还使劲嘬了⼀下剩下的冰可乐，直到罐⼦⾥发出了嗦嗦声。

「我吃完了。

」「是，⾟苦你了。

」「你想喝奶茶吗？

我给你去买！」「不⽤了，你有事⼉说事⼉吧。

」「就是……我想解释下……我之前不是故意……不回复你的……是我⽗⺟说他们也得想想……」「想什么？

」「想……那个……想……他们⾃⼰……能不能接受……你。

」「接受我？

」「接受⼀个半夜四点还在接客没有正当职业的还被那啥醒了的夜场⼥孩当⾃⼰的⼉媳妇！」……啥？

夜场⼥孩？

我？

我是个夜班⼥孩差不多吧？

我礼貌的微笑裂开了。

原来他王⼦博之前以为我就是个沦落⻛尘的失⾜⼥⼦。

价格⾼达2000，客⼈源源不断。

怪不得他⼼⾥的坎⼉那么⼤呢？

这坎⼉能不⼤吗？

估计得⼼脏搭⽴交桥另找条路了。

13职业之谜的坎⼉过了之后，我俩⼜迎来了新的坎⼉⸺如何确定关系。

这个呆⼦每次都是约我逛街，⽽已。

今天我俩⼜⾛在了已经逛过⼗⼏次的商场⾥。

正⾛着，他突然停下来，深情地看着我。

我的⼼跳都加速了。

妈呀，不会是要当众表⽩吧。

结果他⼀张⼝，整个⽓氛就不对了。

「你带纸了吗？

」「带了！」我⼤声吼出来。

尼玛，⽼娘这⼼态都被你整崩溃了，想要个擦屁股纸所有必要停下来这么严肃地问我吗？

可我这⽩眼还没翻完，他就拉起我的胳膊开始加速跑了。

？

？

？

⼤哥？

？

？

你这是要拉裤⾥了？

这么着急？

跑得我上⽓⼉不接下⽓⼉快过去的时候，他把我带到了商场⼀个昏暗的楼梯间。

「卫⽣间不在……啊⸺」博博把我往边上⼀勾，就把我推到了墙边，⼀只⼿还抵在墙上，低着头看着我。

刚刚深情的眼神⼜出现了。

我刚刚还在上⽓不接下⽓的呼吸，如今已经彻底断了。

博博的脸距离我的脸只有五厘⽶，他的呼吸我都可以感受到。

然后，这五厘⽶，啊啊啊啊，怎么变成三厘⽶了？

啊啊啊，⼀厘⽶了。

啊啊啊啊啊，我失焦了。

博博吻了我。

我的天哪。

Kiss原来这么甜啊。

我已经天旋地转了。

⼀分钟后，博博才放开我。

「纸在哪⾥？

」博博这句话才让正在云端漫步的我回到现实，这是接完吻，准备去拉屎了？

这么浪漫的事情，怎么让他搞得这么接地⽓了？

？

？

我⽓⿎⿎地从包⾥掏出⼀包纸⼱，啪扔在他⼿⾥。

「给你！」我以为他拿起纸就会狂奔去厕所了。

结果他抽出其中的⼀张，放到了嘴边。

可他看了⼀眼纸后，⼜停顿了。

「别浪费纸。

」在我完全搞不懂他在⼲什么的时候，他⼜突然低头吻了我。

这次时间更久，变成了三分钟……我已经快没⽓了……博博抬起头后，拿出⼿⾥的纸，给我擦了擦嘴。

⼜给⾃⼰擦了擦嘴，害羞地说着：「刚刚特别想亲你，但是⼈太多了。

」原来，博博问我带没带纸，是为了亲完擦嘴，免得我嘴上的烂番茄⾊搞的两⼈满脸都是。

但此时，我俩脸红的就像两颗⾏⾛的红番茄精。

14我和博博就这样确定了关系。

他帅是很帅，但呆也是真呆。

上周，附近的⼀个居⺠楼起⽕了，他去救⽕。

他们先是把⼈从⽕场⾥救出来，然后还把猫从⽕场⾥救了出来。

就在附近居⺠⼀⽚掌声送给消防员叔叔的时候，博博⼜只⾝冲到了⽕场⾥。

着⽕的这⼀家⼈感激之余满脸疑惑，这是要去把家⾥的贵重电器也给搬出来么？

真不⽤，就⼏百块钱的事⼉，不值当的。

⼤家等了⼀⼩会⼉，博博就冲出了⽕场。

站在这⼀家⼈⾯前的时候，从怀⾥拿出了这家正在上初中的⼉⼦最宝贵的东西⸺暑假作业。

新闻配图⾥，博博右⼿拦着初中男⽣的肩膀憨厚地笑着，但男⽣拿着⼀沓暑假作业却笑不出来了。

⼀周后，这个初中男⽣还是给博博送去了锦旗，⽐我还要惜字如⾦。

只有三个⼤字⸺「你真⾏！」天真的博博完全没读懂这三个字如何咬字，甚⾄还拍照发了朋友圈⸺「受到了认可。

」.