---
title: 索罗斯能做空中国么？ - 知乎
date: 2023-12-24
lastmod: 2023-12-24
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26665.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26665.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-12-24true
# draft: false
---

<!--more-->

索罗斯能做空中国么？

索罗斯曾意图做空中国，对港股下手。

对自己的技术有着迷之自信的他，却差点儿连牌桌都没下来。

下面咱们就具体梳理一下这个亚洲金融风暴的过程。

一、空手套白鸡其实索罗斯干的事并不复杂，看懂下面这个故事就够了：话说村里面有两个人，这天，三胖子又馋了，就问二狗子借了只鸡。

吃鸡一时爽，还鸡火葬场，要是现在真把鸡给吃了，以后拿啥还？

冥思苦想之后，三胖子发现了个机会。

这时候市面上，一只鸡值一个金币，然后他把鸡卖了。

为啥敢这样做？

因为三胖子掐指一算，认为鸡会降价。

不知道是走狗屎运还是会忽悠，鸡真的降价了，现在一个金币能买两只鸡。

于是他用同样的钱买到了两只鸡。

这下三胖子还了债，自己还白赚一只。

上面这个空手套白鸡的过程，在金融上叫做空。

总结一下，分三步：第一步：借鸡卖钱第二步：等鸡降价第三步：买鸡还债白赚一只很明显，做空就靠赚差价，所以降价是关键。

好了，懂了这三步，咱就懂了索罗斯做空泰铢的三步。

二、做空泰铢时间回拨到1997年，索罗斯瞄准目标后，开始了他的计划，杀气腾腾地冲向泰国。

利用泰国对外资的开放，索罗斯找到泰国银行，开始疯狂借泰铢，有多少拿多少。

当时泰国用高利率来吸引外资，只见过来存钱的，就没见过借钱的。

所以估计银行的第一反应是：索罗斯可不傻，肚子里憋着可坏的主意。

借到泰铢之后，他马上把它们全扔到市场上进行抛售。

物以稀为贵，但东西一多就不值钱了，而泰铢更是多得烂大街，不仅要贬值，连兑换美元的固定汇率眼瞅着也要崩盘。

原先泰铢兑换美元的情况是这样：崩盘后的泰铢可能就成了这样：没错！让市场上的泰铢变多，这是索罗斯让泰铢贬值的关键一步！只要汇率变了，以后还银行钱的时候，拿出一小部分美元换成泰铢就够了，剩下的美元，拍拍屁股带走。

这是索罗斯做空泰铢的A计划。

本来这个计划很妙，但泰国政府也不是吃素的，他们很快就察觉到了问题。

为了不让泰铢贬值，稳住汇率，泰国政府把攒的美元拿出来，换回市场上多余的泰铢。

这个压箱底的美元，叫外汇储备，都是泰国人给外国打工洗盘子挣回来的辛苦钱。

市面上的泰铢少了，没有贬值压力，泰铢的汇率总算稳定下来。

索罗斯前面借银行多少，后面老老实实还多少。

索罗斯白折腾一场，通往财富自由之路眼看着要被堵了，索大爷很生气，后果很严重。

接着，不肯罢休的索罗斯推出了威力加强版的B计划。

为了加速泰铢贬值，他一边加大借钱力度，不只向银行借，只要有泰铢的都借，借了就往市场上扔，换走美元；另一边化身「大忽悠」，不停宣传泰铢贬值的消息，并将其做成话题，天天刷流量，霸占热搜榜第一。

卖力的宣传让泰国民众怕了，觉得手里的泰铢要贬值，赶紧去换美元。

索罗斯做空泰铢的B计划很成功。

泰国政府只好用更多的美元外汇储备，去吸收市面上狂轰滥炸的泰铢，可惜外汇数量有限，实在不够和索罗斯对抗。

泰国政府也挣扎过，比如严禁银行借出泰铢，提升贷款利率来提高借钱成本，但都没什么用。

更雪上加霜的是，泰国国内有一撮人贪图利益，选择主动站在索罗斯这边。

泰铢越积越多，贬值越来越厉害，泰国政府被贬值压得就剩一口气，只好放话：放弃固定汇率，改为浮动汇率。

这话的意思是：以后多少泰铢换多少美元，由市场说了算。

于是泰铢的价格迎来了暴跌。

原先换一美元需要二十五个泰铢，后来需要四十多个。

泰铢成功贬值，索罗斯爽歪歪，用很少美元就能换回大把的泰铢。

然后把泰铢还给银行，拿着剩下白赚的美元跑路。

据说这次索罗斯和他率领的国际游资通过做空泰铢，总共获利超过40亿美元。

而泰国这次惨变提款机，许多公司破产，优良的资产被贱卖。

泰国人民则更苦，他们不仅失了业，多年的积蓄也全被打包带走。

三、亚洲金融风暴在泰国身上尝到了甜头后，索大爷一盘算：这招对周围的国家肯定也好使，既然都来了，干脆顺道办个新马泰落地签，再搭上印尼菲律宾，权当搞团建了！这就是1997年横扫整个东南亚的——亚洲金融危机！别人的故事讲到这儿，基本就结束了，但索罗斯想老骥伏枥再接再厉，找了个新目标——中国香港。

原本对自己的技术迷之自信的索罗斯，这次却差点儿连牌桌都没下来。

四、中国香港保卫战香港是自由港口城市，为了做生意方便，和泰铢一样都绑定了和美元的汇率。

这叫港币的联系汇率制，结果就是美元涨港币涨，美元跌港币跌。

既然长得都一样，索罗斯灵感大发，把前面使过的招又耍了一遍，想做空港币。

可是没想到香港是根硬骨头，外汇储备多，港币一时半会儿贬不了值。

这就很令人头疼，不过他有了一个新想法——要问索罗斯为啥有这样的自信，是因为香港特区政府为了对付他，也选择了加息，不仅可以提高借钱成本，还能吸收市面上的港币。

但估计是被泰国的反面教材吓坏了，香港特区政府这次加息是往死里加，加到急眼的那种。

这样做之后，市面上港币是少了，但港股也被坑惨了。

大家都没钱炒股，股市没了支撑，就要下跌。

而下跌正是索罗斯做空的好机会。

做空港股的方法和前面类似，不过是把泰铢换成股票，具体不多说了，记住结果就行：股价跌了你就赚，越跌越赚。

股市的暴跌摆在明面上，恐慌的情绪一旦上来，又将重复泰国的故事，港股港币都保不住。

香港特区政府储备的美元要同时抬升港币和港股，而且两手都要抓，两手还都得硬。

这么大的阵势，香港特区政府的外汇储备够吗？

这是索罗斯低估的一个问题，也是最后失败的重要原因。

不要随便欺负小朋友，因为通常他们背后虽然当时香港特区政府储备的美元也不少，但所有人都在等一句话，一个态度。

而中国中央政府的态度很明确：在当年，中国中央政府和香港特区政府的外汇储量加起来排世界第一。

有了中国中央政府的支持，香港特区政府的信心大增，开始有计划地抬高股价，稳定港币，情况因此发生了逆转。

索罗斯的计划头一次彻底落空了。

做空港股亏了，做空港币也亏了，前面累死累活赚的钱不能全搭在中国香港上，索罗斯打算认输撤退了。

眼瞅着在中国香港拿不到啥好处，在别处的投资又出现了问题，索罗斯收手了。

亚洲金融危机总算是过去了。

这场危机重创了东南亚国家，中国香港也只算惨胜，所以很多人对索罗斯恨之入骨。

但索罗斯却不这么认为，相反，他觉得自己无比正确，还有这么一套说辞：——乔治·索罗斯亚洲金融风暴的内容就说到这里。

尽管索罗斯的话听上去非常非常「直男癌」，但事实上资本就是这样无情，在你风光的时在金融上，说不上有没有道德，都只是一种操作。

候它会锦上添花，而在你落难的时候，它不会雪中送炭，通常只会落井下石。

该电子书共13章，92%未读继续阅读电子书半小时漫画经济学3：金融危机（完结篇）陈磊·半小时漫画团队等共13节会员专享¥39.90编辑于04-14.