---
title: 有哪些实用的心理学技巧 ？ - 盐选成长计划 的回答 - 知乎
date: 2023-12-30
lastmod: 2023-12-30
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26615.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26615.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-12-30true
---

<!--more-->

有哪些实⽤的⼼理学技巧？

更多「⼼理学」讨论·670万条热议|⽣活中有哪些实⽤的⼼理学知识？

盐选成⻓计划知乎官⽅帐号盐选专栏名：《开窍：激发你从未察觉的学习潜能》作者：@柴桑思维段⼦⼿有⼀个⼼理学名词，叫⸺「正常化偏误」它的意思是，当⼀个灾难已经发⽣的时候，⼈们往往意识不到灾难的发⽣，还以为⼀切都正常，结果就耽误了脱⾝的最佳时机，让⾃⼰⾯临接下来巨⼤的危险。

说⽩了，就是现在局⾯已经很不正常了，你还在假装正常。

1庞⻉古城（Pompeii）距罗⻢约240千⽶，位于意⼤利南部那不勒斯附近，维苏威⽕⼭东南脚下10千⽶处。

始建于公元前4世纪，也就是两千多年前，⽽公元79年，维苏威⽕⼭⼤爆发。

庞⻉古城就这样被⽕⼭灰淹没⽽从此绝迹，当时全城两万多⼈也⼏乎都被埋没。

2015年5⽉，考古学家对千年前被掩埋在⽕⼭灰下的庞⻉城遗址，居⺠化⽯进⾏修复时，根据⼈体化⽯的姿势发现⼈们死之前，居然似乎还在做⽇常的事⼉，好像根本就没有反应过来⼀样。

会员特权已解锁价值¥39.90的盐选专栏但，从⽕⼭爆发到⽕⼭灰抵达庞⻉城，中间有好⼏个⼩时的时间。

在这⼏个⼩时内，庞⻉城的两万多⼈居然⼤多数都待在家⾥该⼲啥⼲啥，没有赶紧逃跑撤离！我有⼀个爱好，看电影，尤其爱看灾难⽚。

阅⽚⽆数后我发现了⼀个神奇的事⼉：每次⼤灾难来临前很多⼈都反应不过来，甚⾄完全把⾃⼰的⽣命视为⼉戏，优先去抢救财务。

按理说在世界末⽇来临之际，没有⼈会在意⾃⼰的钱和⾏李吧？

之前看《极限逃⽣》，恐怖分⼦在市中⼼放出了⼀⻋的压缩毒⽓。

在毒雾慢慢淹没街道的时候，有许多⼈不仅没有察觉到不对劲及时逃跑，居然还喊着「⼤发」对着毒雾⾃拍，然后……就被直接放倒了。

嗯，我觉得虽然是拍电影，但是这也太侮辱智商了吧？

哪有⼈会这么迟钝呢？

这也是我在⽣活中，发现的⼀个现象：⼈类在⾯临⼀些严重和重⼤问题的时候，总是反应「慢半拍」。

包括我也这样过，⼤⼆时，每次临近期末考前⼀周，我都⼀点危机感没有，室友也天天都在打游戏，于是我理所当然的瘫着，觉得不复习就很平常。

直到我室友全过了，我却挂了⼀科，开学时⼀个⼈提前来补考。

⼤三时，我⽛龈上⻓了个⽔泡，当时没有多在意，以为只是普通的上⽕，结果它越⻓越⼤，甚⾄说话都会渗⾎出来，我还在安慰⾃⼰说只是⽕⽓没下来。

直到有天半夜我被疼醒不得不去挂了个急诊，发现是我⽛髓病变了，因为⼏乎已经烂到了我的⽛神经，那天医⽣⼀点点的刮掉我坏死的⽛髓，差点没被疼死过去。

其实我并不算⼀个粗⼼的⼈，但不知道为什么，那时真的完全意识不到事情的严重性，就像被催眠了⼀样。

直到我后来看⼼理学的书，去搜了⼀些资料后，我没想到它真的有⼀个⼼理学名词，叫⸺「正常化偏误」（normalcybias）。

这个⼼理学效应很重要，希望你不要再被这种效应所欺骗，仔细思考后，或许从此你看世界的⽅式都会有翻天覆地的改变，也能时刻开启另⼀种「安全视⻆」。

可能很多⼈会不相信这个反常识的效应，当然我⼀开始也不信，毕竟电影都是⽐较夸张的嘛，但是，我发现我们真实世界中发⽣的⼀些事情，也是遵循这个规律的。

举个栗⼦，如果你坐的⻜机突然出了意外，你肯定觉得整个⻜机的⼈都会恐慌不安，到处乱窜吧？

但真实的情况是，⻜机出事⼉的时候，⼤部分乘客都表现得很平静，很⽆感。

2013年，韩亚航空214号班机在旧⾦⼭着陆的时候坠毁，⻜机都起⽕冒烟了，乘客下⻜机的时候还有点不慌不忙，有的乘客居然还想回⻜机上把⾃⼰⾏李拿⾛……你可能作为旁观者，会觉得这些⼈是傻X吧，哪有⼈会要钱不要命啊。

但其实，⼈⾯临真正危险时的正常反应，就是认为⼀切还很正常。

并且和⼀群⼈待在⼀起的时候，还会产⽣⼀种「迷之安全感」。

2为什么我们会产⽣这种神奇的错觉呢？

其实说来也简单，这是因为⼀种我们⽇常的「过去即未来」的思维惯性。

即平时⽇⼦⼀直都是怎么过的，我们就会倾向于假定⽇⼦永远都这样过。

这就是⼈的⼀种思维惯性⸺喜欢「假装正常」，拒绝「意外」。

越是你的⽇常⽐较重复，单调的时候，你就越难接受⼀些突发的意外事件，不敢相信⾃⼰平平⽆奇的⽇常中，居然还会出现这种刺激的事情。

就⽐如我⼤⼀的时候天天都看热⾎漫，有点中⼆……看⻅校⻔⼝围了⼀群⼈，我都觉得是改变我命运的⼤⼈物来找我了，因为动漫⾥都是这种⾛向嘛。

（其实是在排队买烤冷⾯）多数⼈活在过去，⽇常⽣活都是在得过且过，懒得做出改变，也补考虑未来如何。

只有极少数⼈活在未来，当意外发⽣时，他们能提前预估未来的情形，做出判断，规避灾难。

【正常化偏误】可以和【⽺群效应】捆绑起来理解，许多⼈察觉不到灾难发⽣并且假装现在正常，也是因为群体⽆智慧，你看我，我看你，⼤家都不先⾏动，此时随波逐流才是最不起眼、最安全的做法。

⼀般估计，当灾难发⽣的时候，70%的⼈会有正常化偏误，15%的⼈会被灾难给吓得失去⾏动能⼒，只有剩下的15%的⼈能反应过来赶紧逃离。

这点在资本市场中也能看⻅，股市、币市、甚⾄基⾦⼤跌，许多⼈被亏慌了神，看⻅别⼈都在抛，惊慌之下也⾃⼰抛了出去，完全把「⻓期持有才能盈利」这个前提忘了，后果就是看着后续市场恢复后悔不已。

思维惯性，是产⽣正常化偏误的原因。

⼤平时的⽣活状态是什么，遇到啥事⼉我们就会倾向于⽤这种状态中的思维去思考。

看到⼀些不正常的事⼉，⼼⾥也总想给它⼀个符合⾃⼰想象的解释。

这种思维惯性会从两个⽅⾯影响你的⽣活⸺第⼀是，你会把你遇到的⼀些意外事件不断的合理化来安抚⾃⼰，结果错失时机和选择，等之后造成⽆法挽回的后果，才后悔没早点注意。

虽然⽕⼭、空难等⼤意外可能我们这辈⼦都遇不着⼀次……但⽣活中的⼀些⼩事被正常化偏误后，对我们也会有很⼤的隐患。

⽐如你经常做错的⼀道题，你想着「不就⼜做错道题嘛，应该没事吧？

」扭头就忘了，结果可能⾼考就考了。

⽐如你下夜班回家路上，流浪狗⼀直冲你吠叫，你想着：「这狗应该是饿疯了吧？

」就没在意，结果可能是后⾯有⼈⼀直跟着你。

（根据我同事亲⾝经历还原……）第⼆是，你会淡化⾃⼰对机会价值与环境变化的感知，结果不知不觉就⽆视了很多征兆，包括降临到你头上的⻛⼝和机遇。

⽐如你的男神今天特地给你带了⼀杯奶茶，你想着「男神能看得上我？

不应该吧，可能是多买了。

」，然后男神以为你对他没感觉，追了别⼈。

⽐如⽼师夸你作⽂好⿎励你参加未来星写作⼤赛，你想着「我⼀直都很普通啊，⼤神肯定秒杀我」，结果获奖名单公布了第⼀名写得⽐你还烂。

互联⽹圈⾥，跟我后悔⾃⼰因为没注意到xx现象⽽错失了xx⻛⼝的⼈⼏乎每天都有⼀个。

我们总是会⽤「正常」来⿇痹⾃⼰，结果忽视⾝边那星星点点的闪光，⽆视那缓缓逼近的警告，结果错过了运⽓，也恰逢了不幸。

所以，也给你提个醒⸺千万，千万，不要太沉迷那种「过于正常」的⽣活。

其实正常化偏误的本质，是我们总是觉得⾃⼰的⽣活中有太多的习以为常。

所以我们选择了忽略，⽆视，淡漠，把⽇⼦过得每天都和⾃⼰想象的⼀样⽆聊。

3那么如何才能规避正常化偏误的错觉，让⾃⼰提前洞察机遇和意外呢？

只需两步。

第⼀步，我希望你可以保持你的敏感。

（对⽣活敏感点就可以，对⼈敏感⼤可不必）我之前的专栏⾥曾写过，敏感是⼀种天赋，是⼀种让你从平淡⽇常中找到⼩确幸，发现惊喜的天赋。

正因为敏感，我们才能及时的从每天看似「⼀成不变」的⽣活中，察觉到那些细微的变化，注意到别⼈都看不到的细节。

你需要留⼼⾃⼰⽣活的细节，留⼼⾃⼰⼿机⾥信息流的变化，留⼼⾃⼰⾝边⼈对⾃⼰的态度，每天都可以写⽇记，留下来⼀些纸质⽂件，可以更⽅便你在翻看时对⽐你现在的观察结果。

答主特雷西亚的⾼赞回答⾥，有⼀句话是这么写的：⽣活的苦难可以被疲劳⿇痹，被娱乐转移，⽆论如何只要还⽣存着，⾏⼫⾛⾁也可以得过且过，最终习以为常，可以称之为钝化。

学习的痛苦在于，你始终要保持敏锐的触感，保持清醒的认知的丰沛的感情，这不妨叫锐化。

所以，保持敏感，就是保持对⽣活的洞察。

这样，你才能保持敏锐的触感、清醒的认知、丰沛的感情，锐化⾃⼰，不被⽣活所磨圆。

第⼆步，不妨试试灵魂出窍这是希望让⼤家以⼀种「旁观者」视⻆，去看待⾃⼰所处的境地。

因为⼈是很难克服⾃我中⼼的。

我们⼩时候学历史课本，或者看⼀些⽆脑甜剧的时候，也总是感慨：为什么历史伟⼈总会犯⼀些看似很低级的错误？

为什么那些⼩情侣⼀谈恋爱，智商就经常掉线？

其实道理很简单，就是「当局者迷，旁观者清」。

正因为我们是旁观者，所以才能保持思考上的理智和清醒。

正因为我们是单⾝狗，所以才能成为别⼈眼中的恋爱⼤师。

当你遇到了⼀些不同寻常的事情，可以试着切换到旁观者视⻆，抽离⾃⾝的⽴场来思考。

如果你觉得有点难，可以直接采⽤「换⼈称法」，不再⽤「我」为主语，⽽以「他」为主语思考。

⽐如：「如果这件事是他遇到了，他会怎么做？

」「如果他平时是那样的，突然⼀下⼦变成了这样，⼀般都是发⽣什么了？

」总之就是，进⼊⼀种「⽆我」的状态，学会从侧边的视⻆去看待⾃⼰的处境。

回到空难那件事上，如果你不是⾃⼰⾝处机舱，⽽是从电视⾥看⻅这架⻜机着⽕了，那你想想⾃⼰是乘客还会去⻜机⾥拿⾏李吗？

4⽣活真的⾮常⽭盾。

你越是强⾏安慰⾃⼰⼀切正常，它越是会在不知道什么时候就和你开⼀个⼤玩笑。

在⽆时⽆刻的变化之中，我唯⼀能给你的建议就是：不要忽略⾃⼰的每⼀分想法，听到的每⼀个声⾳，观察到的每⼀个细节。

对⾃⼰诚实，你才能迎来那个更加真实的未来。

.