---
title: 突然知道一个被瞒了很久的秘密是一种怎样的体验？ - Seasee Youl 的回答 - 知乎
date: 2023-12-31
lastmod: 2023-12-31
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-12-31true
# draft: false
---

<!--more-->

突然知道⼀个被瞒了很久的秘密是⼀种怎样的体验？

更多「秘密」讨论·63.5万条热议|你最不敢/不想告诉别⼈的⼀个秘密是什么？

为何中意我我这种⽆赖，是话你蠢还是太伟⼤半年前，我收到⼀张妻⼦的性感写真。

还有羞辱的⽂字「你⽼婆挺有味道，跟着你可惜了。

」10年的感情，我咽不下这⼝⽓！⸺半年前，我收到⼀张陌⽣⼈发来的彩信，上⾯是我妻⼦阮颜穿着紧⾝制服的照⽚，我从没⻅过那样的妻⼦，她眼神暧昧，左⼿还⽐着⼀个诱惑的⼿势。

这张照⽚让我⼤脑⼀阵眩晕，我点燃⼀⽀烟，发现⾃⼰的⾝体在发抖，我给那个陌⽣⼈回复短信：「你是谁，想⼲什么？

」半分钟后，他回过来⼀条极度羞辱的⽂字：「你⽼婆挺有味道，跟着你可惜了。

」我怒不可遏地拨过去电话，那⼈却关了机。

整个下午，我觉得⾃⼰的⼤脑像⼀台失了控的机器，⼀会⼉想到这⾥，⼀会⼉想到哪⾥，直到办公室的⼈都⾛光了我还傻愣着坐在椅⼦上。

我跑到厕所再次打开⼿机，把照⽚放到最⼤，幻想着这张照⽚是P的，看了⼀分钟绝望地意识到，这张照⽚是真的，阮颜的腰边有颗痣，这种隐秘的特征只有很亲近的⼈才知道。

照⽚上的阮颜，痣的位置⼀模⼀样。

我和阮颜相识六年，结婚四年，在过往的记忆⾥，阮颜⼀直是个⼲净温柔的⼥⼈，她的相貌出众，⼤眼睛⾼鼻梁，精致的五官却没有攻击性，读⼤学的时候就是校花级别的美⼥。

跟我谈恋爱后也没做过什么出格的事情，当时我们异地恋⼀年，我在⼴州跑销售，她在武汉卖房⼦，每天晚上都要打⼀通电话。

会员特权已解锁价值¥19.90的盐选专栏在我的认知⾥，阮颜是个放不开的⼥孩，还记得我们第⼀次上床时，阮颜害羞地钻进被窝，等我爬上床时，她突然严肃的对我说了⼀句话：「陈树，我先把话跟你说清楚，我不是处⼥，如果你介意这个，那就别碰我，咱俩可以随时结束。

如果你不介意这个碰了我，那以后就别提这个事，不然我会翻脸的。

」当时我以⼀个⾮常尴尬的姿势楞在原地，裤⼦脱到⼀般，⽑⾐甩在地上，我知道她在我之前谈过两个男朋友，现在这个时代，⽤我朋友⽼枪的话来说，想找处⼥只能去幼⼉园了，我把这些事看得很开。

但是她这么直⽩的提出来，我还是有点膈应，我说：「我不在乎你之前的事⼉，但你也要保证，跟了我以后就别跟其它男⼈乱七⼋糟。

」阮颜听到这话眉头⼀松，把⾃⼰的内⾐内裤都脱了，像只⼩猫钻进我怀⾥。

那天夜⾥我们折腾了很多次，阮颜的⽪肤光滑⾝材匀称，给了我极⼤的满⾜感，⽐较可惜的是，⽆论我怎么使劲，阮颜都紧紧地咬住嘴唇⼀声不吭，很难判断她是享受还是难受，事后我问她：「你怎么不叫床呢？

」阮颜红着脸拍了⼀下我肩膀：「你怎么这么流氓，烦⼈。

」说实话，⻅到她娇羞的模样我⼼⾥很开⼼，这说明她的性经历并不丰富，或者说，她本质上不是个放荡的⼥⼈。

但是现在……我顶着寒⻛⾛出办公⼤楼，钻进⾃⼰的⻋内，给阮颜打过去⼀个电话，电话那头有点吵，我问她在⼲什么，她说：「快下班了，今天看房的⼈特别多，你先回去把饭做了，等我回来就做菜。

」我笑着说：「不⽤，今天我们出去吃，我现在来接你。

」阮颜有点惊讶：「出去吃？

你发奖⾦了？

」我说：「对，发了⼀万多，咱们今天吃顿好的。

」挂完电话后，我的眼泪不争⽓的流出来，臭婊⼦，我在⼼⾥骂。

2如果把城市⽐做⼈，北京就是⼀⾝贵⽓的公⼦哥，上海则是西装⾰履的成功⼈⼠，成都就像⼀个打扮清纯的少⼥，那武汉呢？

武汉应该是⼀个叼着烟光着⾚膊的⼩痞⼦，⼀⾝匪⽓直来直去，但没什么坏⼼思。

我和阮颜要结婚的时候，她爸给我提了三个要求：⼀，不管遇到什么事，不能动⼿打⼈。

⼆，可以赚不到什么钱，但是不能躺在家⾥不赚钱。

三，每个⽉⾄少回去看⼀次他们，什么东西都不⽤买，他们还管饭。

我当时很感动，九⼗年代计划⽣育，阮颜⽗⺟就她⼀个宝⻉⼥⼉，把她看得⽐性命还重，在家⾥连个地都不让她扫，我举起杯⼦对未来岳⽗说：「爸，你放⼼，我就是把命拼了，也会带阮颜过好⽇⼦。

」说完⼀⼝把杯⾥的⽩酒喝完，喝到中途阮颜拉拉我胳膊，怕我喝多了，阮颜⽗亲却说：「让他喝完。

」阮颜出嫁那天，⽼两⼝都情绪低落，阮颜的妈妈眼睛肿的很⾼，估计是哭了⼏趟，她爸递给我⼀个红包，哑着嗓⼦说：「陈树，阮颜就交给你了，记住你说过的话。

」我朝⼆⽼鞠了⼀躬，把阮颜抱出她家的⻔。

那个红包⾥有两张卡，⾥⾯有三⼗五万，⼏乎是⽼两⼝的全部积蓄，他爸说结婚了还在外⾯租房不像个话，拿这钱付个⾸付。

我不是⼀个不识好⽍的⼈，打从结婚那天起，我就想⽅设法赚钱，全国各地跑经销商，从⼀个⼩职员跑到副经理的岗位，⼀年瘦了⼆⼗⽄，和⽼板喝酒喝得胃穿孔，只为了两万块钱的提成。

他爸给的那笔钱我⼀分都没动，两年后在三环买了个⼀百⼆⼗平的⼤三居，⼜过了⼀年买了辆奥迪A4，不仅如此，我赚的所有钱全部放在阮颜那⾥，⾝上只留⼏千块钱零花急⽤，算下来也应该有了百⼋⼗万，平时她看上什么⾐服⾸饰，我⼆话不说直接刷卡，从来不看标签。

我⾃认为已回报了她的「下嫁」，她为什么还要做这种事？

「你在想什么呢，跟丢了魂似的？

」阮颜⽤筷⼦敲敲我的⼿，边喝⽔边问。

「没……没什么，你这件⾐服什么时候买的？

」我突然发现她穿着我没⻅过的⿊⾊裙⼦，束带把腰系的紧紧的，很显⾝材。

不仅如此，她还化着精妆，我记得以前她都是洗把脸涂个⼝红就出⻔上班，现在⼜是打粉⼜是描眉，宁愿早起半个⼩时，也要把脸收拾的漂漂亮亮。

很有可能，「奸夫」就是她们公司的，我在⼼⾥恨恨地想。

「前⼏天买的，对了，你⼜发什么奖⾦？

」她吃了⼝菜，想把话题岔开。

「和谁⼀起买的？

」「杜琳啊，还能有谁。

」「哪天买的？

」「你⼲嘛啊？

」阮颜察觉到我的穷追不舍，皱着眉头站起来：「警察审犯⼈呢，你到底想问什么？

」我连忙笑笑，说这件⾐服太适合她了，把她衬的像明星，应该多买⼏件换着穿。

阮颜转怒为笑，⽤指甲掐了我⼀下：「结账去，神经兮兮的。

」3回到家已经快⼗点，我们轮流洗完澡，阮颜躺在床上玩⼿机，想到那张照⽚，我突然⼼⾎来潮，把她压住脱她的睡⾐，她⽤⼿抵住我：「太晚了，我好累，明天还要早起呢。

」「没事⼉，明天我送你。

」「我不要，等⼏天吧。

」我懒得搭理她，脱掉她的上⾐⼜开始扯她裤⼦，不知道是不是我的动作太粗暴，她⽤⼒的踢了我⼀脚：「你烦不烦，说了我不想。

」我⽛⻮咬的咯咯作响，但是没有发作，穿好⾐服⾛到窗边抽烟。

估计是觉得⾃⼰做的太过分，阮颜揉了揉⼤腿，带着撒娇的⼝吻说：「你弄疼我了。

」毫⽆疑问，这⼥⼈的⼼思已经不在我⾝上。

我拿上烟灰缸去客厅，开始筹划我并不情愿的计划，在社会上混了这么久，我懂得⼀个道理，⽆论是遭遇到幸福还是不幸，都要先学会忍耐，谋定⽽后动，才能做出最有利于⾃⼰的举动。

⾸要的事情，就是找出她出轨的更多证据，还要找到那个奸夫。

最好抓奸在床，这样她就⽆话可说。

然后，想个办法把放在她⼿上的钱弄回来，这些都是我的⾎汗钱，不能便宜她和那个奸夫。

最后，再好好的出这⼝恶⽓，⼀定要想个解⽓的法⼦。

把这张照⽚发到⽹上，让她成「⽹红」？

不⼤好，这样我也跟着丢脸，谁都知道我戴了绿帽⼦。

找个有性病的⼩姐，让她去勾引那个男⼈，让他们都得病？

可以考虑，但实施起来很⿇烦。

我就像⼀条吐着信⼦的毒蛇，在⿊暗的空间⾥，内⼼的恶毒在张⽛舞⽖。

4星期五的上午我找了个私家侦探，说穿了就是个盯梢的，给了他⼋千块钱，让他跟踪阮颜汇报⾏程，同时我查了查阮颜的电话和信息记录，发现她和两个男⼈联系密切，⼀个就是她的初恋情⼈张诚，那⼩⼦就是个⼩⽩脸，⻓得⼀表⼈才，其实就是个绣花枕头。

我听说在他们谈恋爱的时候，有⼀晚在外⾯吃饭，阮颜被⼏个⼩流氓调戏，⼜是吹⼝哨⼜是动⼿动脚，张诚低着脑袋⼀⾔不发，还是饭店⽼板过来解围，阮颜出⻔后质问张诚：「你为什么不帮我出头？

」张诚唯唯诺诺地说：「他们……他们有四个⼈呢，好汉不吃眼前亏。

」阮颜还骗我说什么她和张诚早就没有联系了，这段时间他们打过好⼏通电话，有⼀次还是在深夜两点，妈的，那个点能聊什么呢？

另⼀个⼈叫做「苏经理」，阮颜和他联系的频率更⾼，⼏乎每天中午都要打⼆三⼗分钟电话，如果我猜的没错，那个⼈应该就是她们公司的⼀个⼩头头。

现在这个社会，⼿上有点权⼒搞⼥下属，也不算什么稀奇事，我只是觉得难过，阮颜不应该是这么下贱的⼈。

我把杜琳约出来喝茶，杜琳和阮颜是好多年的朋友，⼤学在⼀个宿舍，毕业了⼜在⼀个公司，我和阮颜结婚的时候杜琳还是伴娘，如果阮颜有什么反常的地⽅，杜琳应该能感觉得到。

杜琳穿着墨绿⾊裙⼦，扎着⼲练的⻢尾，⽩皙的额头下有⼀双灵动的眼睛，在昏暗的光线下显得很有⼥⼈味。

「难得啊，陈总今天怎么想起请我吃饭？

是不是在外⾯偷腥被阮颜抓住，要我帮着求情呀？

」杜琳跟我开玩笑。

「对，你可得帮我说说好话，不然我就要被她扫地出⻔了。

」我笑眯眯地给她倒茶。

「说得跟真的似的，说吧，什么事？

」杜琳⽩了我⼀眼，抿⼀⼝茶。

「你们公司是不是有个姓苏的经理？

」「你怎么知道的？

他上个⽉才从总公司调过来，现在我和阮颜都归他管。

」杜琳有点惊讶。

「空降的领导？

是不是很有钱啊？

」「应该挺有钱的，⽽且他年纪不⼤，在深圳都有好⼏套房⼦，听说是个富⼆代。

」富⼆代？

我想起那张照⽚和那些挑衅的⽂字，像是富⼆代做出来的事情。

「你知道张诚吧？

」我试探性的问。

「哪个张诚？

」「阮颜的初恋男友，你没⻅过？

」杜琳想了半晌，噗嗤⼀声笑出来，拍着桌⼦讽刺我：「哈哈哈，那都是猴年⻢⽉的事⼉了，你还耿耿于怀呢，不是我批评你，陈总，男⼈要⼤度……」看来杜琳也不知道阮颜和张诚还有联系，我的脸上不动声⾊，点了⼀⼤桌⼦菜，有⼀搭没⼀搭和她开玩笑，出⻔的时候杜琳脚⼀滑差点摔倒，我连忙把她搀住，她整个⼈都贴在我怀⾥，我闻到她⾝上的⾹味，她有点不好意思，连忙站直松开我胳膊，她脸上红彤彤的，故作开朗地说道：「呀，不⼩⼼吃你⾖腐了。

」看着杜琳稍带羞涩的模样，我突然涌起⼀阵悸动，脑中浮现出⼀个完美的报复计划。

5「这段时间你怎么⽼和⽼枪他们打牌，你看现在都⼏点了？

」凌晨两点半阮颜还坐在沙发上，把刚进屋的我吓⼀跳。

「应酬嘛，⽼枪认识很多⽼板，也可以拉业务。

」我把外套甩在沙发上，去卫⽣间洗了⼀把脸。

「陈树。

」阮颜追到卫⽣间，表情有点凝重：「家⾥卡上的钱都去哪了？

」这⼥⼈⽐我想象中还要迟钝，我都把钱弄⾛⼀个礼拜了，她现在才发觉。

「哦，我忘了跟你说了，我认识⼀个开发软件的⽼板，把钱全投到他项⽬⾥了。

」「你怎么不和我商量⼀下？

」阮颜分⻉加⼤：「这么多钱，你全砸进去了，万⼀亏了怎么办？

你有没有把我当你⽼婆？

」靠，真他妈该给你颁个影后奖，我在⼼⾥暗骂。

「不会亏的，放⼼好了，那项⽬回报率特别⾼，说不定到年底咱就成千万富翁啦。

」我笑着冲她说。

⼥⼈总是很相信男⼈画的⼤饼，我信⼝开河，把那个不存在的项⽬吹的天花乱坠，阮颜明显放下了顾虑，拿起⼿机进房睡觉。

我们已经⼤半个⽉没过夫妻⽣活了，这也好，她的⼼思不在我这，我也不愿意碰她。

第⼆天⼀早，阮颜要我陪她回娘家，我找了个托辞说⼿上有事，让她⾃⼰过去。

等她下楼后，我打通⽼枪的电话，那边闹哄哄的，⽼枪冲我嚷嚷：「⼈已经逮到了，你直接过来，就在⼤海的货仓。

」我终于⻅到张诚的真⼈，他被揍得鼻⻘脸肿，鼻⾎全流到体恤上，⾝体发抖嘴唇打颤，就像随时要尿裤⼦的模样，我让⽼枪把那群⼩混混都⽀⾛，拍拍张诚的脸：「你认识我吗？

」张诚看了我⼀眼，摇摇头。

我点燃⼀根烟，放到他嘴⾥，对他说：「我问你什么，你就答什么，⽼⽼实实的什么事都不会有，要是你想玩花样，他们可以陪你多玩玩。

」张诚⽬光呆滞，好像没听懂我的意思，⽼枪提起⼿就是两⽿光，张诚⽴⻢哭爹喊娘的惨叫起来，⽼枪指着他说：「你他妈再叫，⾆头跟你剁了信不？

」张诚连忙闭嘴，浑⻩的眼泪顺着眼⻆淌下来，那模样别提多恶⼼了。

「你，认不认识我？

」我⼜问了⼀遍。

「认识认识，你是阮颜的⽼公。

」张诚捣蒜⼀样点头。

「好极了。

」我拿出⼿机，把那张照⽚放到他眼前：「这张照⽚是不是你发的？

」「不是。

」张诚疯狂摇头。

「你他妈看清楚⼀点。

」这⼩⼦好像被吓破了胆，看了不到⼀秒就开始摇头。

「真的不是，⼤哥，我和阮颜⼏年没⻅了……」张诚带着哭腔求饶。

「那你和她打电话都说了什么？

」我直直地看着他，真不清楚阮颜为什么会喜欢这种⼩⽩脸。

「前段时间我妈⽣病了，我找她借了⼀万块钱，后来我赚到钱还给她，说请她还有⼤哥你吃顿饭，她说不⽤了，要我不要再联系她，我们……⼀直没⻅⾯。

」⽼枪拿起旁边柜⼦上的⼀把扳⼿，装模作样挥了两下，对我说：「我看这⼩⼦还是没说实话，要不再陪他玩玩吧。

」就在这时，⼀股刺鼻的臭味从张诚⾝下传出，张诚停⽌了喊叫，只剩两腿在发抖，他张⼤着嘴，却发不出声⾳。

⽼枪捂着鼻⼦站起来，⼀脚就要踹过去，我把⽼枪拉住。

「算了，应该不是他。

」6回到家，阮颜正在厨房做饭，由于我把家⾥的钱都弄⾛了，这段时间我们过得都很拮据，餐桌上⻅不到荤腥，仿佛回到了我们刚认识那阶段。

我记得那会⼉我们经常在⼀家快餐店吃饭，⼗块钱⼀碗的盖浇饭，阮颜还会把碗⾥为数不多的⾁⽚夹给我，她说我⼯作量⼤需要多吃⾁，⽽她⼀个卖房⼦的要保持体形。

吃饭的时候，阮颜⽤筷⼦夹起⼀块回锅⾁放到我碗⾥，她说：「多吃点，感觉你这段时间瘦了很多，⿊眼圈都出来了。

」我看着她温柔的眼神，⼼⾥⼀阵阵刺痛，很难判断她的模样是不是伪装的，她像想起什么似的，跑到房⾥拿出⼀张银⾏卡递给我，她说：「这是我爸给我的，现在家⾥没活钱，你拿着⽤吧，男⼈⾝上没钱可不⾏。

」我的眼眶发热，接过那张银⾏卡。

重新开始吧，⼜不是⼩孩⼦了，挨⼀巴掌都要记⼏年，没买玩具就耿耿于怀，⼤家都是成年⼈，有什么事不能原谅呢？

我努⼒说服⾃⼰。

我问阮颜：「阮颜，你⽼实告诉我，最近你有没……」阮颜打断我的话：「你别打岔，我还没说完呢，我想了好⻓时间，总觉得你把家⾥的钱全砸到⽣意⾥不靠谱，你⼜没有亲⾝参与，你听我的，找个时间把钱全部拿回来，咱们不图⼤富⼤贵，就好好过⽇⼦，好么？

」嘭，好像有什么东西碎掉了。

这⼀切果然还是她的伪装，她已经开始想后路了，估计钱到⼿的时候也该把我踹了。

我点点头：「好，我过⼏天和他谈，把钱撤回来。

」「就算不能全拿回来，先拿⼀半也成，就算再赚钱的⽣意，也不能像这样孤注⼀掷呀。

」急不可耐，司⻢昭之⼼。

「好」我冲她笑笑：「别担⼼了，吃饭吧。

」晚上刷⽛的时候，我瞥到厕所⾥的垃圾筒⾥有⼀只⽤过的验孕棒，我把它拿起来，看到上⾯是个加号，那⼀瞬间，我觉得我的婚姻完蛋了，我不再对此抱有任何幻想。

我突然想起，她这个⽉好像没来⽉经，如果从上个⽉推算，我和她也只做过两次，结婚这么⻓时间我们⼀直没孩⼦，去医院做了很多次检查，医⽣也说不出个所以然，只是给我们开了些营养品，要我们放松⼼态。

她每天上班为什么坚持要我送她，⽽不是像往常坐地铁？

她每天晚上为什么要吃专⻔买的维⽣素？

她为什么这段时间不愿意我碰她？

如果说那张照⽚只是⼀根刺，那这根验孕棒就像⼀把⼑，直直地刺在我的胸膛，我⼏乎踹不过⽓。

阮颜，别怪我⽆情了！我把它丢回垃圾筒，拿上外套出⻔，阮颜追到⻔⼝问我这么晚⼲嘛去，我没有⻦她。

那个晚上我喝了很多酒，⽼枪喊了⼀群读职校的⼩姑娘，男男⼥⼥挤满了包间。

其中⼀个⻓着鹅蛋脸，弯弯的眼⻆很像阮颜，她坐在我旁边，说了很多恭维我的话，说我⻓得帅，说我⽓质好，说我像电视剧⾥的那种成功⼈⼠，我笑着从钱包⾥拿出⼀扎钱塞到她胸罩⾥，摸了摸她的脸，满嘴酒⽓地问：「那你答应我，以后别骗我了成吗？

」那⼩⼥孩两眼冒光亲了我⼀⼝，⽼公⽼公叫个不停，估计是看到我钱包⾥还有⼀些，更加殷勤地哄我：「我怎么会骗你呢，我只爱你⼀个，⽼公……」胃⾥⼀阵翻涌，我连滚带爬的跑到垃圾筒旁边，弯着⾝⼦开始呕吐。

「⽼公，你怎么了，要不别喝了吧？

」「⽼公，我给你倒杯热⽔吧。

」「⽼公，待会⼉我们去哪个酒店过……」再也⽆法忍受，我⼀巴掌甩在那个⼩姑娘脸上，她尖叫⼀声摔倒在地，好像被吓懵了，眼泪汪汪看着我，⽼枪和那群朋友连忙凑过来。

我意识到⾃⼰的失态，擦擦脸上的眼泪，把⼩姑娘拉起来，我把钱包⾥的钱都拿出来，塞到她⼿⾥：「我不是你⽼公，你⾛吧。

」7所有的准备都已就绪，私家侦探拍到阮颜去酒店的照⽚，家⾥的钱全转到⽼枪帮我弄的账⼾上，房⼦也被我抵押出去，还有杜琳，我以为她会顾及和阮颜的关系，和我的进展不会太快。

没想到在⼀次酒醉后就和我睡到⼀起，第⼆天早上她有点慌乱，⼿忙脚乱地穿⾐服，对我说：「我不想伤害我最好的朋友，昨晚的事就当没发⽣吧。

」杜琳也算⼀个⼤美⼥，只是情路坎坷，遇到的不是骗钱就是骗⾊的，之前还被⼀个程序员男友骗了⼏万块，她吐槽说连程序员都变渣了现在这年代好男⼈只能到庙⾥找了。

我估计她对我也有点意思，因为前⼀晚我醉的⽐她要厉害，是她领我去酒店开的房。

我点燃⼀根烟：「你不说我不说，她就不会知道，也不存在什么伤害不伤害。

」杜琳想了半晌，躺回到我⾝旁，把我嘴边的烟夺⾛，她说：「那你要保证，千万别说漏嘴了，阮颜会恨死我的。

」此后每隔两天我们就出来开房，可能是出于报复⼼理，⼜或是杜琳床上技术娴熟，我体会到和阮颜在⼀起时未曾体会的刺激感。

第⼀场戏，是⽼枪请的⼏个混混，拿着铁棍钢棍找到我家，把我「揍」了⼀顿，当时阮颜吓坏了，那⼏个混混恶狠狠地指着我说，要是还不还三⼗万赌债，下次就把我的⼿给剁了。

混混⾛后，阮颜帮我清理脸上的伤⼝，她的眼泪⼤滴⼤滴流下来：「你为什么要去赌博，还⽋了那么多钱？

」我不耐烦地甩开她的⼿，说：「都是我的事，不⽤你管。

」不管怎么样，她肯定不会再惦记那⼏个钱了，我⼀直等着她和我摊牌，没想到她还挺有耐⼼，只是在家⾥默默地做家务。

第⼆场戏，是银⾏的⼈找上⻔来，他们拿出合同说房⼦已经被抵押出去，我们最多可以住到下个⽉⼗号。

阮颜从那时起就变得憔悴，估计是我打乱了她和奸夫的所有计划。

如果是正常的离婚，婚后财产是⼀⼈⼀半，这套房她也能分⼀百多万呢。

她经常在夜⾥唉声叹⽓，我侧着脸装睡，⼼⾥不停冷笑。

最后⼀场戏，是我⽣⽇那天，阮颜早早的给我发来信息，要我回去吃饭有话和我说，看来是憋不住了。

但是，我怎么可能给她蹬我的机会？

我把杜琳约到酒店，杜琳有点放不开，说过⽣⽇还是应该回家，阮颜还在家等着呢，我猴急猴急的把杜琳剥个精光，这姑娘是那种嘴上⼀套⼼⾥⼀套的⼈，很快就进⼊状态。

正在我们胡搞⼀通的时候，阮颜电话打到杜琳⼿机上（因为我早早的关了机），杜琳不想接电话，我却把接听键给按了。

像是恶作剧⼀般，我腰上不断使劲，杜琳皱着眉头咬着嘴唇，有⼀茬没⼀茬和阮颜说话，偶尔还带⼀声哼哼，阮颜察觉到不对劲，在电话⾥问：「你是不是不舒服啊，怎么感觉你声⾳怪怪的？

」杜琳瞪了我⼀眼，刚想说什么，我把电话抢过来，冲着电话那头喊了句：「⽼⼦和杜琳忙着呢，别来烦我们。

」杜琳像是触电⼀般，把我推到床下，她想和阮颜解释，但电话已经挂断了，杜琳⼜⽤光滑的⼩腿给了我⼀下：「你他妈有病吧？

」结束了，⼀切都结束了。

我站起来穿好⾐服，⾯带笑容的⾛出酒店，寒⻛⼀阵阵的刮在我脸上，我拦上⼀辆计程⻋，那师傅问我去哪⾥，我说了地址，师傅跟我说：「是不是有啥喜事啊，笑得那么开⼼？

」我笑得眼泪都快出来，拍着⼿说：「对，我终于要和⽼婆离婚了。

」8在我的预期⾥，阮颜会⼤哭⼤闹，会歇斯底⾥，会⽤最恶毒的话诅咒我，或者会告诉我她早就出轨，她根本就⽆所谓。

我没想到，阮颜只是安静地坐在沙发上，她呆呆地看了我⼀眼，眼神很复杂，是我读不出来的东西，她哑着嗓⼦说：「太晚了，睡觉吧。

」我有点失望，这种感觉就像⼀拳打在棉花上，不痛不痒也不解恨。

她⾛回房关⻔前补上⼀句：「明天早点起来，我们去⺠政局。

」我看了看餐桌上的菜，⼜是汤⼜是粥⼜是鸡鸭⻥⾁，应该费了不少功夫，茶⼏上还有⼀个蛋糕，我⼼⾥⼜痛起来，眼前浮现起阮颜忙东忙西的样⼦，但随即这丝软弱就被扼杀，我⼜想起那⽀验孕棒。

她早就是别⼈的⼈了，我⼀脚踹过去，蛋糕从茶⼏上摔下来，奶油⽔果溅了⼀地。

9从⺠政局出来，阮颜的⽗亲站在⻔⼝，⻅到我就扑上来，两拳砸在我脑袋上，旁边的⼯作⼈员连忙把他拉住，他只是⼀个五⼗多岁的男⼈，头发都⽩了⼤半，在那⼀刻却像⼀匹护崽的狼，眼神凶狠⽓喘吁吁。

不管怎么样，他没有对不起我，所以我只是擦擦嘴边的⾎，快步⾛上⻋。

阮颜的哭声从⾝后传来，她就像⼀个受尽委屈的⼩⼥孩，把头埋在她爸爸的胸前，不顾颜⾯的嚎啕⼤哭。

我跟公司请了⻓假，就像⽣了⼀场⼤病，整天赖在床上，⾜⾜躺了⼀个星期，途中⽼枪杜琳还有别的朋友都过来看我，我连⻔都没有开。

那块被我踢在地板上的蛋糕都发臭了，我在房⾥都觉得⽆法忍受，只得拿上⼯具开始清理，就在我把那些残渣都倒进垃圾桶的时候，我发现⾥⾯有⼀张贺卡，忍着恶⼼把它擦⼲净，终于看清上⾯的字。

就像是落⼊⼀个⽆底的深渊，我从来没有那么绝望过。

「⽼公：今天是你⼆⼗⼋岁⽣⽇，不知不觉我已经陪伴你六年啦。

这段时间你犯了⼀些错，不过我已原谅你，⼈的⼀⽣哪能没有磕磕绊绊呢，我已经找家⾥亲戚借够了钱，我们把债还了从新开始，我对你有信⼼。

往年的⽣⽇礼物你都不喜欢，今年的⽣⽇礼物你⼀定会喜欢的。

你要当爸爸了，亏我把验孕棒放在那么显眼的地⽅，你都没发现，⼤笨蛋！爱你的⽼婆」10她前段时间不和我亲热，是知道⾃⼰怀孕了。

劝我把钱拿回来，是想为⽣孩⼦做准备。

知道我「赌博⽋债」后的失眠，只是为我担⼼，在帮我想办法。

没有把怀孕的事情告诉我，只是想给我⼀个⽣⽇惊喜。

⼀切的⼀切，从猜忌的⻆度看起来很反常，但如果从信任的⻆度来看，⼜完全不⼀样。

我终于慌了，那时已经凌晨四点，我开⻋到阮颜的家⾥，不停的敲⻔，⼏分钟她爸把⻔打开，他告诉我阮颜刚做⼿术，要我快点滚。

「什……什么⼿术？

」我的嘴巴在打颤。

「堕胎⼿术。

」他爸⽤⼒把我推到⻔外：「陈树，是我看⾛了眼，你他妈算什么男⼈？

」「爸，你让我进去，我只和她说⼀句话就⾛。

」「别喊我爸，你没这个资格。

」他爸作势要关⻔。

阮颜从房⾥出来，她脸⾊苍⽩，看起来⽓⾊极差，她拉了拉她爸的胳膊，平静地对我说：「我们没什么好说的了，再⻅。

」⻔掩上的那⼀刻，我终于为⾃⼰的猜忌付出代价，我失去了世界上最在乎我的⼈。

此后⼀段时间，我都在查那个给我发照⽚的神秘⼈，那张照⽚我已经找专业⼈⼠看过，他告诉我照⽚是合成的，做的⼈是⾼⼿，⼀般⼈还真看不出来。

我⼜查那个电话号码，只知道办号的⼈叫「郑昊」，但这个名字我毫⽆印象，我不知道他为什么要整我。

最后我去调查那个苏经理，居然得知她是⼀个三⼗多岁的⼥⼈，阮颜去酒店都是⻅她，苏经理有意提携阮颜当主管，所以那段时期阮颜注重打扮动不动加班。

直到有⼀天，⽼枪做了个⼤单请我们吃饭，杜琳也过来了，那是⾃离婚后我和她第⼀次⻅⾯，两个⼈都有点尴尬，吃到后来杜琳去洗⼿间，她⼿机落在桌⼦上，电话铃声突然响起来，我看到她⼿机屏幕上出现两个字：郑昊。

所有的谜团都找到了答案，为什么发照⽚的⼈会知道阮颜腰间有痣，为什么杜琳知道苏经理是个⼥⼈却不告诉我，为什么在我喝醉酒后杜琳会领我去酒店？

⾄始⾄终，搞⻤的⼈就是她。

只是有点讽刺，在陌⽣⼈和最爱的⼈中做选择，我居然选择怀疑最爱的⼈。

三分钟后，杜琳从洗⼿间回来，甩甩⼿上的⽔，发现⼤家都在⽤异样的眼神盯着她，我和⽼枪站起来，给了服务员三百块钱，要他们别再进来，杜琳察觉到不对劲，冲我们笑笑，嘴⻆微微颤抖：「怎……怎么了？

」 .