---
title: 有很甜的恋爱故事吗？ - 红尘 的回答 - 知乎
date: 2023-12-09
lastmod: 2023-12-09
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26042.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26042.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-12-09true
---

<!--more-->

有很甜的恋爱故事吗？

更多「恋爱」讨论·1333万条热议|恋爱中男⽣希望⼥⽣知道的事有哪些？

红尘男⼥已认证的官⽅帐号创作声明：内容包含虚构创作盐选专栏名：《剜去⼼头朱砂痣：我爱上⽣命中的男配》作者：@泽殷zern等关否？

赞否？

因为房租便宜，她搬进了⼀座⻤宅。

第⼀天，她就买了⾹炉：我懂规矩，以后你就是我⼆房东！因为⽣意破产，他在出租屋⾃缢，脾⽓很坏地送⾛过⼏⼗个住⼾，看在她每天送⾹拜祭的份上，他默许了与她同住⼀个屋檐。

⼀⼈⼀⻤，⽇⽇⽅便⾯拌⾹灰，他以为这⽇⼦会永远持续下去，直到有⼀天，她恋爱了，带回来⼀个空有⽪相的年轻男⼈。

那男⼈和她来往⼏次便难以忍耐，可她是很保守的⼥孩，于是这⼀天，他在男⼈打算⽤强之前现出原形，那绣花枕头随即被吓到暴毙。

她连忙给他做⼈⼯呼吸………..男⼈再睁开眼，⽓质已截然不同「你倒是再吹⼏⼝。

」01上海的⼗⽉仍然闷热。

连夏汗流浃背地进了⼀家⻔店低矮的中介所。

会员特权已解锁价值¥29.90的盐选专栏她租住的房⼦⼜⼀次涨了房租，因为掏不出续费，她被房东⼤婶扫地出⻔，只得带着⾏李逃荒⼀样扫荡犄⻆旮旯的三⽆⼩店。

她不是不想去⼤⼀点的租房中介，最好能带独⽴卫浴，上班也能近⼀点的那种，可全⾝仅剩的⼋百多块钱，抠掉发⼯资前的吃喝花⽤最多剩⼀半。

四五百块钱，在上海能租到什么房？

野⻤去乱葬岗找铺位都不敢这么刚。

眼看⾯前这店⽐眼屎还⼩，⻔⼝的传单摞的⽐苍蝇还多，她才⿎⾜勇⽓开⼝：「⽼板，你们这有房⼦租吗？

」坐在⻔⼝的⽼头撩起汗衫擦头：「你要找什么样的？

」「⼩姑娘，不是我吹，除了汤⾂⼀品，我这什么样的都有。

」这⽼⼤爷还知道⽤汤⾂⼀品提升⾃⼰⼩店的逼格，然⽽连夏不吃这套，她咧咧嘴，露出整⻬的⼋颗⽛：「那个，五百块的有吗？

」「五百块？

！」⽼头惊了⼀下，在上海开店这么久，这还是第⼀次遇到这么抠的租⼾，他上下扫她⼀眼，⻅是清清爽爽，还有点⼩漂亮的年轻⼥孩⼦，⼼⾥那点傲慢就泄了⽓。

这年头，年轻⼈真不容易。

「你还别说，真有。

」他说着，蹩到柜台后⾯，拿出⼀⼤叠装得乱糟糟的笔记纸，⼜从抽屉⾥摸出眼镜戴上，⼀双⽼花眼眯着她：「闹⻤的屋，住不住？

」「闹⻤？

」连夏有点怀疑⾃⼰⽿朵。

「不是，⼤爷，这都2020年了，国家都不兴动物成精了。

」⼤爷摆摆⼿：「我告诉你那屋闹⻤是我职业素养，要不要租是你的事，再说你不租也有别⼈租，你看看这。

」说着，⼤爷给她展⽰那⻚纸，下⾯果然⼀⻓溜签名。

「⼗⼏个⼈要看这屋，我今天刚开张，还没来及带看，要不怎么就便宜你了呢！」连夏：「……..」我谢谢你哦。

果然这年头，穷⽐⻤还可怕。

连夏摸摸兜⾥仅剩的⼏百块钱，⼀咬⽛：「⾏，我看！」那⻤屋位于城中，房⼦的确荒⽼，但是地段却⾮常不错，紧邻超市和地铁，上班也⽅便，再蹩到屋⾥⼀看，连夏就更满意了。

这屋⼦⾜有⼆⼗平，独⽴卫浴厨房，简单装修，可能曾经住过⼥租⼾，电视上还盖着⼩碎花的盖布。

此时，微⻛轻动窗帘，阳光从窗⼾透⼊。

不仅不吓⼈，反⽽有⼏分⼩温馨。

⽼头只站在⻔⼝，也不敢进⻔，就朝她不住努嘴：「实话告诉你，之前⼗⼏个⼈都被这⾥⾯那个嗯嗯嗯，给吓⾛了，据说还有吓进疯⼈院的，你可⾃⼰掂量好了啊！」嗯嗯嗯？

那是啥意思？

别说这⾥⾯闹⻤，就是闹哪吒，她今天也租了!「来来来收钱。

」连夏⼀边招呼⼀边掏钱，⽼头从那五张鲜红的票⼦⾥，⼜摘了两张递回去。

「别，我也不乱挣你的，这是⼀个⽉押⾦，你啥时候有钱啥时候补。

」指不定这姑娘⼀晚上都住不圆！离开的路上，妈呀，⽼头良⼼还有点疼。

⻤啊，对那可怜的姑娘好点吧，⼈活在世上，啷个⽐死了更容易呢。

……….02她拿了钥匙，转头去了筒⼦楼后⾯的步⾏街，买了点⽣活必需品。

她不知⾃打进⻔，便有⼀道阴冷的视线如附⻣之疽般，紧紧吸附在她背后。

眼看这⼥孩步伐匆匆地穿梭在巷⼦⾥，那悬在半空中的「⼈」哼了⼀声。

她⼀定不知道，那明亮的窗台，曾经投射⾃⼰可怕的死相，那可爱的碎花坯布，曾经盖过⾃⼰余温未褪的⼫体，⾃⼰的灵魂就悬吊在客厅中间，⾄今怨恨⼈世不肯离去。

对⼥孩⼦，他觉得⾃⼰应该温柔⼀些。

那，今天就⻘⾯獠⽛，选择从她背后袭击好了！天⿊了，破烂的筒⼦楼陆续上起了灯⽕，连夏拎着两个⼤塑料袋⽓喘吁吁进了⻔，⽤脚拐着把⻔关上了。

他冷眼看着她从塑料袋⾥倒出⼀堆各⾊⽅便⾯和⼩⻘菜，⼀团缠在⼀起的⼩灯泡⼀样的东西，⼏块五颜六⾊的破布头⼦，⼀个倒扣着的，⼩锅⼀样的东西。

那⼩锅底部还⽣了很多铜锈，贴着乱七⼋糟的⼏层价格标签。

最下⾯的⼏层已经被涂改，最上⼀层赫然标着「2元」看来是实在卖不出去，店家⾃⼑到⾎亏，才被她捡了漏。

他⼜眼尖地看到，她从⾃⼰的背包⾥掏出⼀个亮闪闪的不知道什么东西，珍惜地吹了吹，接着踩着凳⼦挂在了灯柱上。

那是⼀个有着不对称吊坠，亮晶晶串珠，还坠着⽑茸茸⽻⽑，银灰⾊的捕梦⽹。

不⽤问了，⼜是⼗元店出品。

他额⻆⼀跳，仿佛看到那布灵布灵的流苏和⾃⼰腐烂的⼫体同频率，共摇晃的样⼦……..所以这⼥孩，在⽤这塑料的乡村审美侮辱他盛⼤的死亡吗？

这谁能忍？

恶⻤的怒⽕即将爆发，她却将桌上那个倒扣的⼩锅正了过来，且掏出⼀串⻓⻓细细的东西。

「⼤神，规矩我懂，以后你就是我⼆房东了，只要有我⼀⼝吃的，我就⼀天供着你。

」那破烂居然不是个锅，⽽是个⾹炉！她将那个底部爬了铜锈的⾹炉放在桌⼦正中，⼿⾥捻⾹，郑重地拜了拜。

她拜礼的⽅向，正对着他，就好像还活着的时候，那随处可⻅的打招呼⼀样。

那线⾹点着了，他有点恍惚。

果然野⻤和家⻤待遇不同，那⾹烟如同认路⼀样往他鼻⼦⾥追着怼，浑⾝的⽑孔都像被熨烫了⼀遍，暖洋洋很舒适。

原先⽣⼈带起的凉⻛，对他这样的孤魂野⻤来说不啻于⼑割⽪肤，凌迟之痛，但也许是供奉了⾹⽕的关系，她⾛动掀起的动静对他也并⽆影响。

问题来了，这么知情知趣⼀⽇三餐供奉⾃⼰的室友，要不要赶⾛呢？

呸，还叫什么室友，应该叫⾦主爸爸！他正在纠结的当⼝，她已经拆了包⽅便⾯，端到那⾹炉旁边吃上了，边吃边敷衍：「对了，我叫连夏，以后再慢慢认识吧，我先吃⼝⾯。

」⽅便⾯拌⾹灰，真他娘的绝。

他觉得有点好笑，忽然⼜有点⼼慌。

她叫连夏，那我叫什么？

………..啊对，我叫顾西⾂。

这许久没有被⼈温柔呼唤过的名字，已经快被我遗忘了啊。

03⼊夜。

连夏取出针线，将那⼏块花布头⼦捯饬成⼀块挂布，郑重地挂在客厅单调的⽩墙上。

可能因为闻着那⾹的关系，他居然觉得那块烂布有点好看…….就和连夏给他的观感⼀样，有点丑漂亮，乍⼀眼平平⽆奇，却越看越顺眼，当然了，如果他对审美有点讲究，就该知道那挂布可是波西⽶亚⻛呢。

挂好布以后，他看到她对着床板盯了⼀会，就急匆匆地出⻔去了。

哦。

这个床板⼦，是他上⼀次现⾝时那个租客给踩烂的。

此时的顾西⾂仍然吊在天花板上摇晃，他眼看那⼥孩⼦⽓喘吁吁地扛了⼀堆⽊条进来，蹲下就是⼀顿操作猛如虎，将这堆捡来的⽊条搭成了床架⼦。

要不是他是⻤，真不忍⼼就这么袖⼿旁观。

这还不是结束。

紧接着，她将那团⼩灯泡⼀样的缠线解开，⼀条条挂在那⼩房顶⼀样的⽊架⼦上，⼀接电，⼀关灯…….嘿，绝了！这⻛格他知道！这不就是Ins⻛吗！全程花费不到三⼗元，他的新室友（⾦主爸爸）get了ins⻛⼩屋！如果⽼头再来逛⼀遍，肯定要给她涨房租的那种！不得不承认，有时连恶⻤也会被浪漫感动。

他⼼中忽然涌起⼀点诗情画意的涟漪，⻤使神差地想到⼀句形容：把破烂的⽇⼦过成诗。

⼥孩忙过了，坐在床边，⽤⼿撑着头，看上去有点放空的意思。

她的⼿撑在太阳⽳旁边，怪怪地⽀棱着。

顾西⾂罕⻅地从他的尊位上飘下来，好奇地凑过去研究那诡异的姿势，那竖起的⼿指有⼀根略显肿⼤，已经渐渐有淤⾎的趋势。

⸺可能是刚才⽤了榔头，敲坏了⼀个⼿指。

他的靠近带来了阴冽之⽓，她忽然打了个哆嗦：「我去，这房间怎么这么冷？

」其实这房间本就⾮常阴冷的，毕竟栖息着⼀只恶⻤（顾西⾂：？

？

？

），只是她刚才忙得热⽕朝天，所以忽略了⽽已。

这下⼦，她总算想起那要命的传闻了。

「被窝封印，被窝封印……」她哆哆嗦嗦地躲进被⼦⾥，嘴⾥还不住地念叨着：「咦，我好像忘了点什么……..」接着就是眼神⼀亮。

啊！忘了发朋友圈！她连忙抖着⼿点开⼿机，⼿速极快地给⾃⼰p了⼀张鼻孔都糊没了的⾃拍，连同之前拍的内景照⽚发到了微信上。

配⽂：与⻤神⼤⼤同居的第⼀天。

凑在她背后勾着头看的顾西⾂：………看得出连⼩夏⼈缘很好，下⾯的观众朋友⼏乎是秒回，她也翘着受伤的⼿指⼀条条⻜快回复。

【你TM宁可住⻤屋都不开花呗，绝绝⼦。

】⸺【可别，奢侈第⼀次，就会奢侈第⼆次。

】【⼩夏，你那⼗块钱的垃圾捕梦⽹还没扔啊？

】⸺【⼗块钱买不到爱情，但可以买到快乐！】【⼤姐，你那⻤屋好像很有名，城中⼝⼝相传，你也真敢住！】⸺【我是党员，有⻢克思光环护体，啊哈哈哈哈！】连夏⼀边发，⼀边傻笑。

在她看不到的地⽅，⻤神⼤⼤正⼀脸莫测⾼深地看着她：他现在就想现⾝吓⼀吓她，破⼀破她的⻢克思唯物主义怎么办？

！04夜⾥为了不影响到⾦主爸爸睡觉，顾西⾂很有⾃觉地退到了房⼦⾥离她最远，对⻆线的位置将就了⼀宿，两⼈相安⽆事地度过了第⼀晚。

出⻔上班之前，连夏特地把⾹炉擦得光可鉴⼈。

「⼤神，每天这个⾹我给你点了啊。

」她⼀边拜拜，⼀边掏出⼀本厚厚的红⽪书放在桌上：「但是被窝就是封印这个规矩，你也要遵守，要知道你的存在是不科学，不客观的。

只要我有怕的意思，哎，你就安静⼀点，我这个⻢克思唯物主义论给你放这了，有空你多翻翻。

」⾔下之意⸺我希望你不要不识好⽍。

顾西⾂：「……」她⼀⾛，他⽴⻢飘到那⾹炉⼦上⽅，深深吸了⼀⼝，顿觉⼩灵魂（？

）都从天灵盖⻜升了！妈的，上头。

怎么会这么好吸？

⼈吸猫狗，⻤闻⾹灰，⼤概就是同⼀种飘飘欲仙的感觉吧？

做⻤的时间久了，如今的他可以凝聚念⼒，拨动⼀些轻巧的物品，于是趁连夏出⻔，他把她的东西礼貌地翻了翻。

他翻到数本类似《汉语⾔⽂字学》《古代汉语概论》的⼤部头，书⾥还夹着⼏张⽼旧照⽚，她和⼀个轮廓相似的⽼男⼈靠在⼀起，笑得很甜，背景不是纵横沟壑的⽔沟，就是⾼粱地和⽟⽶⽥。

背包⾥还有⼏张⼩初⾼的毕业照，他发现她有点害怕镜头，眉头凝得很紧，在⼀群笑着的⼩孩⼦⾥尤其苦⼤仇深。

⼀个乡镇⼥孩的形象在他脑海⾥渐渐丰满：她家⾥⼈⼝简单，经济主要来源于务农和养殖；她是⺟胎solo，因为⽣存压⼒，连恋爱都没有空去谈；她天资不算特别突出，就连本科也是从专科升上来，⽬前在备战考研，还是跨校的⽂学专业…….顾西⾂知道，像连夏这样来⾃⼩地⽅的孩⼦不是不努⼒，往往是师资跟不上学习进度。

想到这⾥，他恍惚记起以前公司还在的时候，他作为慈善代表下乡送过⼀批物资，亲⾃将⼀本本五三⽂学递到孩⼦们⼿⾥，最后拿到的那⼥孩⼜瘦⼜枯，脸蛋涂得像猴⼦屁股，还对着他咧开雪⽩的⼋颗⽛：「谢谢叔叔。

」他回了⼀个假笑。

21岁就被⼈叫叔叔，⼼⾥有点不⼤痛快。

05顾西⾂已经许久不去缅怀这些往事，当⻤当久了，⾃然⽽然会忘了怎样像⼈⼀样思考，直到开关⻔的声⾳，将他醒过神来，才意识到连夏已经下班回家了。

为了有更多时间备战学习，她去的是那种三班倒的私⼈⼯⼚，⼀天上六⼩时，轮流排班，为了省钱，她⼀天只吃两顿，其中⼀顿还是⼩⻘菜煮⽅便⾯。

这次，他很⾃然地坐在她对⾯的席位上。

⼀⼈吃⾯，⼀⼈吃灰。

吃着吃着，她打开了客厅的⼩电视，⾥⾯正好播的是⼀部粗制滥造的港⽚，⼤胸⼥⻤正在镜头⾥对着男主搔⾸弄姿。

连夏边吃边吐槽：「哪个受过正统教育的会相信这玩意？

」孰料她话⾳未落，原本平静的屋⼦忽然狂⻛⼤作，碎花盖布都被吹⻜了。

说迟但快，她摔下碗就⼀个箭步冲到床上，裹着被⼦⼤叫起来：「我们说好的被窝封印啊啊啊啊啊！！！」顾西⾂：………妈的，真不是我。

……….这时，那电视上的频道忽然切⼊⼀条天⽓预报。

他⽤了⼀点精神⼒，将那电视的声⾳调⼤许多，只听⼥主持⼈那娓娓动听的声⾳忽然变得响亮：「今⽇多云，台⻛「露西」登陆，经北向南，上海政府紧急联合各地区做好安全防护措施……….」吓死了，原来是台⻛。

连夏这才⼼头⼀松，她跳下床，三两⼝把⾯扒拉完就开始温书。

研究⽣⼊学考试在⼗⼆⽉份，她这⼏天打完⼯就是温书，睡觉，两点⼀线，在极⼤压强下⽣活。

「嘶，真TM疼。

」翻到书⻚，总归会不⼩⼼抻到伤⼝，她就这样聚精会神地翻看书⻚，时不时吹吹⼿指。

顾西⾂默默地在她不远处飘着。

如他，如连夏，有的⼈出⽣，⼀开始就注定了困难模式。

即便是平常在各种⽂学悲剧中看到的主⻆，也不会⽐普通⼈⽆望⼜⿇⽊的⼈⽣更⾟苦，就如他，企业破产⼜罹患肝癌，为了不拖累家⼈，只得随便找个屋⼦吊死了事。

活得⻛光，死得潦草，只为了将债务⼀笔勾销。

他不得不承认，⾃⼰在连夏⾝上看到了那个曾经拼命的⾃⼰。

正在读书的⼥孩已经很困了，为了提神，她不停地⽤⼀张湿⽑⼱擦脸，嘴⾥不住地念叨着⼀个难句。

「兔⾛之，兔⾛之兔⾛之兔⾛之，到底是什么⽤法呢？

」她越念叨越狂躁，顾西⾂都为她捏把汗，最后实在忍不住就出了个⼩⼩声。

「如动⽤法。

」连夏眼睛⼀亮:「对！如动⽤法，如兔⼦⼀般逃⾛！」她低头笔记完，忽然浑⾝激灵：刚才这屋⼦⾥是谁在说话？

他捏着把冷汗，看着她警惕地下了床，把所有犄⻆旮旯都核查了⼀遍，最后只能在毫⽆所得的遗憾⾥肯定⾃⼰：「都学出幻听了，不愧是勤奋的我。

」顾西⾂：……..要不是他⽣前家学渊源，对国学有⼀定造诣，这题指定不能成送命题。

许是刚才吃了⼀惊，连夏决定刷会⼿机压压惊，他⼜⼀次勾过头去看，眼尖地发现前⼏天的动态⼜有⼈评论了。

【⼩夏，你真不怕那屋⾥的恶⻤吗？

】她⼀愣，随即很认真地回复：「就算他是⻤，也是个好⻤。

」「说不定有坏⼈闯进来，他还会帮我吓跑呢！」⼈品被肯定的顾西⾂有点感动。

就冲你每天三柱清⾹，我也会护好你，这不是基本的互惠互利，买卖交情吗？

孰料她忽然灵光⼀闪，沾沾⾃喜道：别⼈养狗看家得多少钱?我这⼀⽂不花嘿，绝了！顾西⾂：……….会不会说⼈话？

他不是没想过和她现⾝交流，只是怕颠覆她的唯物主义世界观罢了。

且，⼈和⻤神，是可以进⾏密切来往的吗？

唯恐他的靠近会对她活⼈的⾝体产⽣影响，他每天晚上都是挂在⼤⻔⼝的⻔板上，距离连⼩夏直线最远。

说句实在话。

恶⻤温柔起来，也很是要命啊。

……….顾西⾂&连⼩夏：地铁⽼爷爷看⼿机.jpg06⽇⼦⼀天天平静划过。

这天却发⽣了⼀件险事，让顾西⾂对⾃⼰⾦主的精神状态产⽣了担忧。

⼀般如果上早班，连⼩夏都是要煮上⼀锅菜粥带去⼯⼚，混起来连吃两顿的，这天早上她困得睁不开眼，出⻔前忘了关⽓，溢出的沸腾⽔花直接把煤⽕浇灭了。

⾄于顾西⾂，他恰好在⼊定。

⻤的⼊定有点类似⼈类睡眠的状态，只是更深沉也更久，尤其在嗑了连夏的烟以后⻓睡⼀觉，那滋味真是个快活赛神仙。

等他再次清醒，屋⼦⾥已经满满的鸡蛋臭味。

⻤并没有什么嗅觉，他只是从那⼿柄都烧化了的锅得出⼀个结论。

连⼩夏这是在作死啊！没等他智能⼀键开窗，外间便传来了开锁声。

啪嗒。

⼥孩站在⻔⼝疑惑：「咦？

灯怎么坏了？

」接着就闻到屋⼦⾥的怪味，着急忙慌地去关煤⽓了。

在她⾝后，顾西⾂捂着胸⼝⻓出⼝⽓，感觉⾃⼰差点被玩坏⸺刚才若不是他⽤精神⼒瞬间拉断了电闸，以屋内这浓郁的⼀氧化碳含量，估计连夏就⼩命玩完了！关了⽕，通了⻛，屋内忽然⼜⼤放光明，她松了⼝⽓：「原来是停电啊。

」顾西⾂：………论反应迟钝，连⼩夏绝对是个中王者！不过，他知道这也不能怪她。

她只是太累了，还有⼏天统考，在持续⾼压的⼯作和学习下，她累到连烧⽔都在打盹。

并且，他的担忧成了真。

在⻓期⾼压和得不到排遣宣泄的状态下，连夏整个⼈都有点躁郁，很像那种⼤难临头前敏感的⼩动物，整个都是⼀种炸⽑的状态。

临考早上，顾西⾂眼⻅她把准考证从⼝袋挪到包⾥，⼜从包⾥挪到笔袋，神经质地换了数个地⽅，最后，⼜珍重地换到了背包的侧⼝袋⾥。

然⽽，那个侧⼝袋是坏的。

⼥孩出了⻔，那张叠成⼩四⽅的准考证就掉在⾛廊⼝，他眼睁睁地看来来往往的⼈踩过去，很快就将那张准考证踩得肮脏不堪。

最近他看她是站着也读，吃饭的时候也读，就连睡梦⾥都在背古诗词，已经这样努⼒了，却功亏⼀篑，她会怎样？

她会崩溃，会爆哭，还是会像他⼀样…….孤零零地吊死在⽆⼈发现的孤窗？

最重要的是，要是她⾃杀了…….是不是会变成和他⼀样的存在呢?恶⻤的内⼼在疯狂⻆⼒，良久，平静⽆⻛的房内，忽然狂⻛⼤作，⻤声凄厉。

「妈的，⽼⼦⽋了你的！」阴间的⻤，不能吹阳间的⻛。

⻛的流动，对于⻤魂的灵体⽽⾔就如在⼑⼭中翻滚，尤其今⽇⼜是⼀望⽆际的晴天，那感觉真像被阎王放在热油⾥煎。

顾西⾂狼狈地在路⼈的阴影⾥逃窜，努⼒追上前⾯那个共享单⻋踩得⻜起的背影。

连夏！你回头！回头看看我！看看⾝后为你上⼑⼭下油锅的我啊！07顶着⼤太阳，连夏到了考场，第⼀件事就是摆好准考证。

她先是去翻了侧⼝袋。

⾥⾯什么都没有，只有⼀个让⼈凉透了⼼的裂⼝。

……….快开考了，连夏还在掏她那个破包。

「你的准考证呢，同学？

」监考⼈⾛过来，严厉地敲敲桌⼦。

周围众⼈在窃窃私语，嘲笑她的狼狈不堪，⽽她如堕冰窟，眼神在虚空中茫然游移：「我明明记得带了…….」不远处的轩窗⼤敞着，凛冽的北⻛吹在她潮红的脸颊。

那⼀瞬间，她好想…….「不是在这吗？

」监考⼈拿起桌上皱巴巴的纸张，责备地盯她⼀眼：「坐下，准备考试。

」两天的考试结束，连夏的⼼情这才松快起来。

刚开始以为准考证丢了，她差点想从那窗⼝跳下去，此刻不免有些劫后余⽣的侥幸。

「⼤神，前些天虚惊⼀场，我多给你上柱⾹，谢你保佑了！」顾西⾂⾃然是⾼贵冷艳地⽣受了。

在他看来，连夏⾼兴的太早了。

成绩出来以后，他悬着⼩⼼脏，看着她爬到了窗⼦上，怔怔地眺远处的夜⾊。

这⾼层⼜没有加防护⽹，窗框还有点活动，委实有点危险。

幸⽽她默默地爬上去，⾃⼰也觉得不妥，⼜默默地爬将下来。

距离那⽇灼伤已数⽉，顾西⾂的魂体仍未痊愈，此时正站在窗下晒⽉光，被她在⾝体⾥来回穿梭了好⼏次，感觉有点怪怪的。

这些⽇⼦他只能⻳缩在最背阴的地⽅，独⾃舔舐伤⼝，此刻望着她⽆知⽆觉的⾝影，⼼下忽然涌起⽆数个恶毒的念头：你要不要看看，这样为了你千疮百孔的我？

你是会逃跑，还是会发疯？

此刻⽉光清凉，⼈世美好，连夏⾝周的温度却⼀下⼦下降，如在冰⽔⾥湃过。

她回过头，窗下空落落的，什么也没有。

在她看不⻅的地⽅，顾西⾂紧紧闭着眼。

做⼈久了，不想做⼈，做⻤久了，⼜不想做⻤了。

即便逃回来的时候再狼狈，⾝上被⽇光灼到的伤⼝再多，他仍然⽆法讨厌她，只为她还惦记着给他多上⼀炷⾹，与他分享⽣活中不值⼀提的喜乐……..⼀⼈⼀⻤相互取暖的⽇⼦，也还算融洽。

就在他以为这样的⽇⼦能够⼀直持续的时候，连⼩夏带回来⼀个男⼈。

⼀个四肢健全，五官明确，⾁体鲜活，⽪肤温热，他⽣前看不上，死了以后却妒忌得要死的年轻男⼈。

08那男⼈也就只能算个男孩，和连夏年纪差不多，穿着有点⼩脏的连帽衫，五官⼩帅，⾝材⾼瘦，只⼀双细⻓的韩国欧巴眼有点意思。

但顾西⾂光看对⽅那闪烁的眼神，就觉得⼗成的不靠谱。

他情不⾃禁地代⼊了连⼩夏⽼爸的⻆⾊，冷飕飕地⽤眼⼑刮着可怜的⼩伙。

「⼩夏，你屋⼦⾥好冷啊！」男孩不住地抱怨，然后就⾃来熟地抓住她的⼿：「你给我暖暖。

」顾西⾂差点把眼睛瞪裂了！………顾西⾂：眼冒红光.jpg………不是，⼈家⼥孩同意你了吗你就拉⼈⼩⼿？

！！幸⽽连⼩夏的反应没有让他失望。

她皱了皱眉头，不着痕迹地挣脱了那咸猪⼿：「没事，我去帮你倒点热⽔。

」他们显然处于⼀种恋⼈未满的状态，估计就差捅破⼀层窗⼾纸了，所以此时的⼥孩处于⼀种既想和对⽅亲近，⼜不想太过亲热的⽭盾状态。

但男孩显然不会就此善罢⽢休。

眼⻅天擦⿊，他得⼨进尺地要求连夏让他留宿，同样被拒绝之后，突然脸⼀沉：「我送你回来，你就这样赶我⾛？

」他很会上杆⼦打秤砣。

连夏连忙摆⼿：「我不是这意思，要不我给你下碗⾯，你吃了再⾛？

」对⽅显然看不上她的清⽔⾯，直截了当地道：「我家离这么远，你好⽍把我回家的路费报销了呀！」连夏闻⾔，果然掏了⼀百块出来，还体贴地让他路上⼩⼼点，男孩这才满意，笑着和她道别了。

顾西⾂向天翻了个⽩眼。

他⼀直知道连夏⼈缘很好，她⻓相清秀耐看，属于素颜也有点⼩漂亮的⼥孩。

俗称好嫁⻛。

她这种妹⼦⼀看就是⼜会奶孩⼦，⼜会做家务，不买⾐服不花钱的那种，其实是⾮常受异性欢迎的。

毕竟看着好骗。

男孩离去后，顾西⾂跟在了他⾝后。

他眼⻅对⽅钻进了路边⼀家脏兮兮的⽹咖，速度开机，开始和对⾯⻩头发的⼥⼦视频。

「宝⻉，我⼜有钱给你买新⽪肤了！」「⽼公真棒，哪⾥来的钱呀？

」「遇到个傻⻦，她⾃愿给的，哈哈。

」话⾳未落，头顶的灯光忽然变成了⾎红⾊，排排灯管⼀瞬间同时爆裂，男孩⼤叫着翻倒在地上，引得旁⼈纷纷侧⽬。

很明显，顾西⾂的幻术能⼒⼜升级了。

在他头顶上，浑⾝漆⿊的男⼈不知如何抒发⾃⼰⼼头的愤懑，正如同⻰卷⻛⼀样在灯管⾥疯狂穿梭！为什么要让这么单纯的⼥孩遇到这样⼀个扒⽪吮⻣的废物男⼈？

⼈都已经像畜⽣⼀样活着了，还要这样对她吗？

他在质问谁，连⾃⼰都不清楚。

如果没有神佛，怎样解释他的存在？

如果有神佛，⼜为何对她这样苛待？

10转眼间，七⽉⼗四⻤⻔开。

连夏从昨晚就开始折⻩纸，折了满满⼀⼝袋。

⼊夜她上了⾹，⼜给桌上添了⼀副碗筷，接着在客厅中央摆了个破⽕盆，将纸元宝⼀个接⼀个地往⾥⾯丢。

他⼼⾥隐约有些期待。

是烧给他的吗？

其实，他也有点好消息想传达给她。

可能是全天磕着烟的缘故，最近，他已经能凝成⽚刻的实体了。

甚⾄因此⽽产⽣了⼀个⼤胆的想法。

⽐如化成美男，撬⾛那渣男的墙⻆，最后再凄美地「死」在连夏⾯前。

重点是在这期间现⾝说法，让她知道什么叫完美的好男⼈。

以后眼⽪⼦不要那么浅。

是夜。

他⼜⼀次凝聚实体，站在窗前吐纳⽉光。

却听房间⾥传来响动，连夏正揉着眼睛，往他这个⽅向⾛来，可能是要起夜。

⼏乎是恶意的，他就静静站在⽉光下，看着她揉着眼睛⾛过来。

如果她看到窗前就⽴着⼀个朦胧的⼈影她会害怕，还是会尖叫？

她放下了⼿，她睁⼤了眼，她⻓⼤了嘴，她看起来好傻啊…….然后，她像⼀个找到了归宿的倦⻦，猛然投⼊了他的怀抱！那冲劲，⼏乎将他整个⼈往后砸去！「我好想你！」「因为今天⻤⻔开，你才来的吗？

」「你可不可以每天夜⾥来看我，哪怕在梦⾥？

」「你⾝上好冷，是在那边没被⼦吗？

」「为什么你⾟苦了⼀辈⼦，到那边还是要受苦呢？

」说着说着，她哭了起来，像是个等不到爱的孩⼦。

顾西⾂在连⼩夏⼀连串带着濡慕和亲近的问候⾥感动不已，就在他深沉地咳了咳，打算来段霸道的⾃我介绍时，⼥孩在他怀⾥抬起朦胧的泪眼：「你在那边还好吗？

」「爸爸……」顾西⾂：？

？

？

？

11她抱着他，眼泪不住声地流。

「爸爸，要说我最难过的，不是吃穿上⾯，是⼤家都有⾃⼰的⽣活………」「没有⼈爱我。

」眼前就是她朦胧的泪眼，他突然觉得⼼脏部位涌起阵阵刺痛。

因为想要⼀点爱，连⻤都不怕了吗？

于是他轻咳⼀声，模仿他想象中的⻤怪，⽤颤抖诡异的声线道：「你可以恋爱啊」连⼩夏闻⾔，羞涩地打了他⼀下：「爸爸，你是怎么知道的？

他是我在流⽔线上认识的……」我是怎么知道的？

你爹我亲眼看到的！顾西⾂语重⼼⻓地劝诫道：「爸爸不反对你恋爱，但是你要看重对⽅⼈品，不能吃亏知道吗？

」「嗯！」乖宝宝连夏点点头，⼜⼩⼼翼翼地问道：「爸爸，好久不⻅了，我可以看看你吗？

」他敢拒绝吗？

或许是贪念她有温度的拥抱，他努⼒回忆着那男⼈的容貌，变幻成对⽅的模样，孰料她捧着他的脸哭得更⼤声了：「爸爸，你……你的脸是被⼈砸了吗？

」顾西⾂：……..他被⼥孩死死地抱住，⼼⾥⼀阵阵地涌起怪异的感受。

⼀个⼥孩⼦，⼲什么这么黏爸爸？

该死，搞得他有点⼩嫉妒！「⼩夏啊，」他深沉地摸摸她漆⿊的发顶：「你知道啥叫⼥⼤避⽗吗？

」两⼈拥抱取暖，互相倾诉（鸡同鸭讲）了⼤半个晚上，代价就是第⼆天连夏直接上吐下泻，发起了⾼烧。

顾西⾂翻遍了家⾥，也只找到两颗过期的感冒药。

眼看她烧得⼈事不省，他咬了咬⽛，拨通了她通讯录上来往最频繁的电话。

连夏睡了⾜⾜⼀天⼀夜，刚睁眼还有点迷糊，被那个圆圆脸的⼥孩⼦抓住肩膀摇晃了半天，才认出对⽅是她隔壁产线的⼯友。

这时，另⼀个⼥孩也拎着两个打包盒进来，⼀⻅她就惊喜道：「你醒啦！」「我怎么在这？

」「你男⼈说他有急事，让我们送你来的！」随即，连⼩夏被两边⻜来的唾沫星⼦喷了⼀脸：「你从哪⾥找的极品？

」「也太得劲了，那腿，那腰，那⾝材！」「他还有弟弟吗？

」「要不你让给我吧！？

」连⼩夏：「？

？

？

」她以为是那男孩帮的忙，也没往深处想，这天出院前，她还特地打电话过去感谢他。

对⽅刚和⻩头发⼥友分⼿，态度前所未有的好：「不客⽓，这不是应该的嘛！」挂了电话他还有些窃喜，对⽅搞错了⼈⼜怎样？

正愁怎么和她更进⼀步，契机就来了！「晚上我去找你啊？

」「啊？

我感冒还没好……」「没事，我正好去照顾你嘛！」即便是顾西⾂历遍沧桑，也想不到⼈性之恶是这样⽆孔不⼊，且⽆缝不钻。

12⼀场突如其来的⾼烧将连夏的钱包⾎洗⼀空，她开始嗦⽩粥，连⽅便⾯都不吃了。

另⼀边，顾西⾂⼜回复了他的⾯壁⽣活。

他把⾃⼰挂在墙上，检讨⾃⼰的不轨⾏为给对⽅带来的恶劣影响。

「叩叩。

」有⼈急切地敲⻔。

连夏搁下碗去开⻔，⻔外那双细⻓的眼睛闪了闪：「我来看看你。

」可能是为了今天有点成果，他特地抓了⼀个背头，劣质发蜡的⾹味让⼈窒息，刺激得她⼀连打了好⼏个喷嚏。

顾西⾂冷眼看着对⽅⼀再拖延离去的时间，最后甚⾄坐到了她的床边上，⽬光⾚裸，眼神如恶兽⼀般在她瘦弱的曲线上下逡巡。

⼀个男⼈在夜晚来到⼥孩的寝所，⽬的不⾔⽽喻。

连夏对他有点好感，但还没到失去警觉性的程度，她特地将⼤⻔敞开着，然后才跑去厨房给对⽅下⾯。

⽽在她⾝后，男孩紧跟了上去，上⾝前倾，⼿握成拳……..顾西⾂⼀惊⸺这是打算⽤强？

！正在煮⾯的连夏只觉⾝后⼀阵劲⻛扑来，接着就是『扑通』⼀声，男孩已倒在地上，咬紧⽛关，⾯如⾦纸。

「陈锡！陈锡你怎么了？

」然⽽对⽅静静地躺在那⾥，任他如何摇晃也没反应。

她⼀狠⼼，掰开了对⽅的唇拼命往⾥⾯吹⽓。

13此时的顾西⾂只觉得⾃⼰被裹⼊了⼀个滚烫、湿润的缝隙⾥，那缝隙还在拼命地挤压他，将他脆弱的灵体挤得⼨⼨破裂、粉碎，最后揉成⼀摊冰凉的液体流向四肢百骸。

等他再睁开眼，眼前便是⼥孩⼀脸嫌弃，还忍着恶⼼给他做⼈⼯呼吸的⼩表情。

⻅他醒了，她连忙把⼿⼀撒。

头掉在地上发出闷响的顾西⾂：……..你倒是再吹⼏⼝啊，再吹⼏⼝，我就真活了！可惜他刚要开⼝，就被⾃⼰头上的浓⾹熏得差点吐出来，不得已改变话头：「不好意思，可以借你卫⽣间⽤⼀下吗？

」连夏⼀脸懵⽐，看着躺在地上的⼤男孩⼀边作呕，⼀边连滚带爬地逃进了卫⽣间。

⼀个⼩时后，连夏发现了三遍澡的陈锡（？

）清清爽爽地坐到了外间，那双唯⼀出彩的细⻓眼睛⾥，是前所未有的沉静与清澈。

如果她能看到对⽅的内⼼，就会发现⼀公⽄沉重的问号。

我是谁？

我在哪？

刚才发⽣了什么？

刚才对⽅扑的急，他只来得及凝固实体，如⼀堵坚实的盾墙挡在她⾝前，接着就感觉⾃⼰被疯狂挤压，再睁眼就成这样了。

也不能说不好吧………只能说⽼天爷我果然还是你的私⽣⼦啊！……….顾西⾂随便找了个借⼝，暂时离开了连夏家。

他找了个偏僻的⻆落，将⾃⼰⾝上所有现⾦和证件倒在路灯下查看。

幸好，为了上⽹，他随⾝带着⾝份证件，就着这些东西，他简单得到了这具⾝体的⼀点信息。

陈锡，男，23岁，全⾝上下现⾦156元，暂住址在10公⾥外的上海郊区。

他乘地铁跨过⼩半个城市，敲响了那个贴满了开锁⼩⼴告的⻔。

开⻔的⽼太太⼀看⻅他，⽴即要关⻔，被他⼀⼿推住，⽤可怜的声⾳说：「我就住⼀晚，不是来要您钱的。

」似乎觉得⾃⼰还不够可怜，⼜补了⼀句：「外⾯太难了，奶奶。

」那满头银发的⽼太婆犹豫了⼀下，终于还是⼼软了，只冷冷地让他在狭窄的客厅沙发上蜷缩⼀晚上。

顾西⾂以为这⽼⼈是原主的奶奶，其实是外婆。

陈锡这男⼈很穷，属于啃⽼⼀族，单⾝⺟亲改嫁后，他越发不学⽆术，将⽼⼈的棺材本都骗⾛氪游戏，最终让她寒透了⼼，被扫地出⻔。

当然，以上这些都不是顾西⾂最关注的。

卫⽣间⾥，他他有点嫌弃地盯着⾃⼰⾝下⸺不是，这玩意⽤过没有？

会不会有啥污糟病？

他当年也交过⼥朋友，但都⾛⻢观花⼀样草草了之，⼏乎都因为⼯作太忙⽽⽆疾⽽终。

在个⼈品性上也很有⾃信。

即便在他最有钱的时候，也最多逢场应酬，从来都是洁⾝⾃好，爱惜⽻⽑。

他⼼⾥七上⼋下，⼜⽤指纹开机，蜷在窄⼩的沙发了查看了陈锡的聊天记录。

呵呵，第⼀条就是⻩发⼥友骂他的劲爆内容。

就冲这开房都要⼥⼈付钱的抠唆劲⼉，那玩意应该还没⽤过…….吧。

他再往后翻，⼜看到⼏条向⽹友吐槽⾃⼰是处男的微信，⼀颗⼼这才放到了肚⼦⾥。

14第⼆天天不亮他就起了，给⽼⼈做了碗鸡蛋⾯搁在桌上才悄悄离去。

陈锡这家伙只有⾼中学历，也就只能做做搬运，快递，流⽔线之类的⼯作，且因为吃不了苦都做不⻓，和连夏⼀起⼲的那个⼚也在前⼏天辞掉了。

于是他出了⻔，第⼀步就是奔⼈才市场。

他在⼈头济济的市场⾥逛了⼏圈，最后在⼀个⾼⼤上的铺位上停了下来，清了清嗓⼦：「您说优秀⼈才破格录取是认真的吗？

」对⽅瞄了瞄他⾝上肮脏的帽衫，轻蔑地笑了⼀声，既不回应，也不拒绝。

孰料，顾西⾂淡定地开始⾃我介绍，⼀⼝流利的商务英语震惊了众⼈。

坐在中间的HR简直张⽬结⾆：「可，可您不熟悉我们的业务…….」「我相信贵公司的业务⻔槛，Pourmacapacitéd』apprentissage，canbecrossedinashortperiodoftime，私にもチャンスをください。

」（注：我相信贵公司的业务⻔槛，对于我的学习能⼒来说，可以在短时期内跨越，也请您给我这样的年轻⼈⼀个机会。

）粤，法，英，⽇。

这⼀句话，他在众⼈的⽬瞪⼝呆⾥连续切换了四种语⾔模式。

他刚才看过了，这家⾦融机构分店都开在国际社区附近，专⻔服务港粤、华侨和外国友⼈，来钱快，⻔槛低，不要太适合⽬前的他啊。

对⽅深深看了他⼀眼，留下了他的联系⽅式。

回程的路上，他看着⼿机上的⾯试地址，微微⼀笑。

她是这样普通，⼜是那样珍贵，为了她，让我再⽤⼒活⼀回吧！15三个⽉后，连夏发现⾃⼰的对⾯搬来了⼀⼾邻居。

她住的这个⻤屋闻名上海，连带着整栋楼乏⼈问津，这还是第⼀次⻅⼈搬进来，却是个熟悉的⾯孔。

他没有再⽤那让⼈不适的发蜡，⽽是剪了清爽的碎发，⾝上是简单的枪⿊⾊T恤，⽩⾊短裤，肩宽腿⻓，⼗分养眼。

不过，她⼀直记得他背有些微微驼，怎么今天看起来这么挺拔⼜笔直？

「陈锡，你怎么搬过来了？

」对⽅笑容淡淡，却让她⼼跳加速：「⽅便来照顾你啊。

」钢铁直⼥表⽰拒绝：「不⽤，我⾃⼰可以照顾⾃⼰的！」他越过她，⾃顾⾃地⾛进她⾝后的⻔：「以后你少吃点⽅便⾯，脸会变⽅。

」？

？

？

这是哪⾥的歪理？

我的脸⼀点都不⽅好吗？

很多⼈夸我⻣相好呢！连夏打算认真地反驳回去，却⻅⼤男孩在厨房⾥朝她掂了掂勺⼦，姿势说不出地帅⽓：「给你做油焖虾，要不要？

」于是她那些反驳⽴即变调：「要。

」他搬来就搬来吧，还采购了⼀堆⻥虾蔬菜，⼜借⼝⾃⼰没买家电，把她可怜的⼩冰箱塞得满满当当，于是在对⽅挥汗如⾬的当⼝，她只得在客厅勤勤恳恳地搬运。

再说顾西⾂那边。

⾃从厉⻤⼆房东转职业以后，屋⼦⾥少了⼀个天然空调，厨房⼜没排⻛，做个油焖虾差点没把他热死，连夏拎着⽔果进来，看到的就是这副景象：⻘年脱了T恤，上⾝仅套着她那个紧⼩的围裙，那紧致的肌⾁线条上覆着薄薄汗⽔，腰⾝窄瘦，⾃臀上猛得收紧，短裤与腰线之间那深深凹陷也颇有些引⼈遐想…….连夏第⼀反应就是让他把⾐服穿上：「哎呀你怎么……..」对⽅转过⾝看着她，那双优美的细⻓眼睛⾥流露出问号，她上上下下打量他⼏眼，⻤使神差地改⼝道：「没什么，你⾟苦了。

」说完，还装模作样地拿着个巴掌⼤点的扇⼦，过去给他打扇。

⻘年⼀边擦汗⼀遍叮嘱她：「我外婆⽣病了，我过会还要去照顾她………所以我给你做多点，你冻在冰箱，饿了就吃。

」⻅她神游天外，还好⼼提醒：「听清楚没？

」连⼩夏看上去有些呆呆的：「真⽩，啊不，真⾹，不是，我说这虾看上去真⾹！」顾西⾂早就习惯她这脱线的脑回路，只是摇头笑笑，勺起锅⾥的⼤虾，⼜炒起了⼀份时蔬。

他⼿艺如何，看连夏的反应就知道了，她简直不能控制⾃⼰不去嗦那个虾头：「这也太好吃了吧！」「怪不得你看不上我做的⾯！」⻅她还记得以前与陈锡有关的细节，顾西⾂不⾃在地咳了咳，他希望⽤⾃⼰的存在，将那个⼈渣的影⼦彻底从她⽣活⾥抹去，但也不急于⼀时。

两⼈⼤快朵颐。

连夏边吃边问道：「对了，你说你外婆是怎么肥事？

」顾西⾂不愿她牵扯进来，只捡重要的说了⼀些。

他的新⼯作很顺利，第⼀个⽉就拿到了五位数的提成，转正后直接被提拔为销售课⻓，他正打算搬过来连夏这边，陈锡的外婆却病倒了。

⽼⼈沉疴已久，只是因为舍不得钱才迟迟拖着不去医院，顾西⾂忙着跑前跑后，这⼏天把病情稳定的⽼⼈转到了疗养院，转头就搬到连夏对屋了。

毕竟还是更放⼼不下她。

16两⼈饱餐⼀顿，便到楼下的步⾏街消⻝。

连夏看着⾝边⻓⾝⽟⽴的⻘年，发现⾃⼰可能是第⼀次认识他。

以前看他，总是有种被劝退的感觉……..现在看却怎么看怎么顺眼，到底咋回事？

难道这⼈前后还不⼀样？

关键他⼈不仅健谈，也愿意倾听，在她说话时那细⻓的眸⼦总是专注⼜温柔地看着她，好像在⿎励她⼤胆说下去。

「别⼈都说我住的是⻤屋，你怎么还敢租我对⾯的屋⼦？

」「你相信这个世界上有⻤？

」微⻛轻拂他的碎发，他的笑容有些促狭。

「啊，就算有⻤，他不怕我穷，我也不怕他是⻤，看不起谁呢！」似乎是戳到了他的笑点，他忍不住⼤笑起来，那笑也和以前那种夸张，失调的笑不⼀样，那是⼀种温和的失笑，克制⽽美妙，像⼤提琴的沉稳丰厚，⼜有着开朗⽽抒情的旋律。

她有些不服⽓：「再说我也不是住⼀辈⼦，等我考⾛了，就可以离开这⾥了。

」他果然不笑了，清澈的眸光⾥透露出探询：「你打算去哪⾥？

」谈到⾃⼰的理想，连夏有些兴奋，⼜有些羞涩：「……..我就想去上海的师范！」「今年差六分进复试，还得调剂其他学校，可我⼀点不想去。

」她是迷茫的，勇敢的，⽽他是清醒的，睿智的。

他清晰地指出⾃⼰的顾虑：「像你这样⼜打⼯，⼜学习的，⾝体吃不消的吧？

」连夏有些沮丧道：「可是要⽣存，也要有梦啊…….」「是吗？

」他笑了：「⼈⽣就这⼀次，不是⽤来将就的……..所以再试⼀次吧。

」那双清透迷⼈的眸⼦⾥，倒映着漫天星⾠。

「我供你。

」两⼈的⾝影消失后，⼗元店店主追在后⾯看了⽼远。

和常⼈不⼀样的是，他的眼睛是两团⽩翳，并看不到中间的瞳孔，但他如履平地，看着也并不像是个盲⼈。

他摸着胡须疑问道：「不对啊，这⼥孩应该早就去了啊。

」「第⼀次，煤⽓泄露被当场炸死，第⼆次从考场窗台当场跳楼⾃杀…….」「第三次，被⼈⽤强………嘶！死的惨！真惨！」⾝后过来⼀个⼩伙⼦搀扶住他：「叔，你⼜在胡⾔乱语什么呢？

！」店主任他将⾃⼰拉回店⾥，嘴⾥还在嘟囔：「不过天道⼀线⽣机，这个事不过三嘛，熬过三次，⽼天爷也会⼼软的！」⼩伙⼦摇摇头，哭笑不得地把他拉⾛了。

17转眼间，⼜到了⾼校招⽣的⽇⼦，顾西⾂特地寻了⼀些沪师范本校的研导，流⽔样地送了许多礼，他不怕连夏不过线，就怕连夏在复试⾥被刷下来。

连夏去他单位找⼈的时候，他正和⼏名客⼾在VIP室⾥开研讨会。

得知她是陈经理的⼥朋友，前台⼏个年轻妹⼦都露出了羡慕嫉妒恨的眼神：毕竟那可是个下了班就回家做饭，业绩⼜⽉⽉top1的神仙男⼈啊！据他们总监的透露，陈经理这⼤半年的提成，在上海攒个⼩⾸付都够了！被引导进等候室，透过透明的玻璃窗，她看到年轻的⻘年⾝着深⾊西装，正站在会议桌前向客⼾介绍产品细节，⽓度从容，神情⾃得，好像他就是那个阶级⾥⾯的⼈。

她忽然⽣出难以抑制的⾃惭，甚⾄觉得这样地看着他是种煎熬。

顾西⾂急匆匆下了班，便⻅到⼥孩呆呆地坐在客厅⾥，⼿上还捧着⼀本书，⻅到他便讷讷道：「啊，这这这是我⾃⼰写的散⽂集，⾃费打印了⼀本送你……..」「感谢你这⼀年的照顾。

」他有些好笑。

她看样⼦很想⽴即把那本薄薄的册⼦嫌弃地扯烂，但还是既珍重，⼜羞愧地赠给了他，于是他接过册⼦的第⼀件事，就是嫌弃地翻了翻：「啊？

这也太简单了点吧？

」她看上去颇有些不知所措，顾西⾂⽴即打蛇随棍上。

「不管，我还要⼀个亲亲！」他闭上眼，碎发飘逸，闻起来⽓味清甜。

她脑海中忽然浮现出⼀句：这是个薄荷味⼉的男⼈。

好想给他写诗啊，该死。

两⼈缠绵地亲热了⼀会，顾西⾂这才满意地翻开那本散⽂集，在扉⻚签下了⾃⼰的⼤名。

「咦？

顾西⾂？

那是谁？

」他⼀愣，迅速地冷静下来：「啊，我当年也试图写过⼩说，⽤的就是顾西⾂这个笔名…….」孰料连夏⼗分捧场：「好听！感觉就是霸道总裁的名字！」呵呵，哪个⽂⾥会有这种积劳成疾，患上肝癌，年纪轻轻就被折磨得上吊的可怜总裁?顾西⾂摸摸鼻⼦：「就咱俩知道就⾏，这事⼉多中⼆啊！」⼥孩温柔地靠住他：「好嘛，那这就是只有我们知道的名字。

」接着，她⽤那甜甜的声⾳温柔地呼唤他。

「顾西⾂……」「顾西⾂！」她的呼唤越来越认真，甚⾄眼中聚起了雾⽓。

顾西⾂愣愣地看着她。

她真的不知道是⾃⼰？

还是她⼀切都看在眼⾥，只是不说⽽已？

狭窄的出租屋⾥，断断续续地飘出和熙的对话声。

「收拾收拾，这⼏天准备搬家吧！」「啊，搬去哪⾥？

」「我在你学校旁边看中了⼀个⼩套，攒的⾸付买个两室的⾜够啦！」「啊？

我才不要和你⼀起住………」「亲亲！」微⻛透过窗楹，拂动桌上薄薄的散⽂集，扉⻚上清晰地写着三⾏情诗。

我本是跌落⽣活⾕底的沙砾，之所以成为珍珠，是你⽤爱将我层层包围。

⸺连夏流⽔冲蚀⾼⼭，⾼⼭成就流⽔你是我⼼上脉脉，荡漾我灵魂永不⼲涸。

⸺顾西⾂番外：《乔迁也要带上⼆房东》「我，我通过复试了。

」「啥？

」顾西⾂怀疑⾃⼰是幻听。

两⼈现在所在的地⽅，是外滩⼀家新开的西餐馆，⽆论是浦东具有标志性的摩天⼤楼还是外滩⼀线经典的万国建筑博览群，都能够在餐厅露台上⼀览⽆余。

他是个很注重⽣活质量的⼈，因此⽆论多忙，周末都会带连⼩夏下⼀次馆⼦。

当然了，连⼩夏也不是那种⽩吃⽩喝的⼈，每天早上她都会早起，再给他把⽩衬衫西裤熨得整整⻬⻬。

据她⾃⼰说，这是以⼯抵酬，顾西⾂说不过她，也只能随她去了。

「我说，我考上啦！我三跨考上啦！」她声⾳有点⼤，因此四周的客⼈们都诧异地看了过来，顾西⾂略有尴尬。

「知道了，你⼩声点，坐下再说……..」谁知对⽅不仅不坐，还扑通给他跪下了！顾西⾂：「…….」不坐就不坐，何必⾏此⼤礼？

「我，我郑重地请求你，」⼥孩脸⾊涨得通红，紧张到上⽛打下⽛，但仍是勇敢地向他举起⼿上的礼盒：「请你和我结婚。

」此⾔既出，万众肃静。

时光似乎放慢了，⼀切都像慢镜头⼀样变得虚幻离奇，隔着窗外投⼊的慢摇灯光，看不到男⼈模糊的表情。

「我，我知道我很穷，也不是很漂亮，但我会努⼒赚钱，努⼒学习化妆……」她说着，打开了⼿中的盒⼦，⾥⾯是⼀对镶嵌着碎钻的情侣对戒。

她打了⼀年⼯，所有的积蓄都在这个⼩⼩的盒⼦⾥了。

「以后，我会尊重你的爱好，体恤你的⾟苦，我会努⼒保重⾃⼰，陪你⾛更远的路……虽然⼀⽣还没有过去，但这世界上再没有⼈⽐你更好了…..」「所以，请你和我结婚！」⼀阵死寂后，是四周越来越⿎噪的起哄声。

「卧槽！第⼀次⻅姑娘求婚！」「妹⼦可爱！男朋友也很帅！」「答应她！」「答应她！」年轻的男⼈将她扶起来，语⽓甚⾄有些责怪：「你为什么要在这⾥求婚？

」「应该是我先，你怎么抢在我前⾯？

」她结结巴巴：「因为我，我等不了了……」对⽅不禁失笑，回应她的，是⼀个热烈到不容拒绝的吻！年轻的⼀对剪影淹没在浪潮般的掌声⾥，他们即将进⼊⼈⽣的下⼀阶段，但⽆论未来怎样，想必他们都不会忘记今天。

热烈，浪漫，精彩，彷如⼀场转瞬即逝的幻梦。

不远处，⼀个正在吃⽜排的⽼头⽤⼿指堵住⽿朵，⼀脸不耐烦：「淦，就不能让⼈好好吃饭？

」他对⾯的年轻⼈则摇摇头：「唉，⼜⼀对想不开的，即将步⼊婚姻的坟墓。

」…….为了连夏上学⽅便，顾西⾂在她学校附近看了⼀套现房，精装⼩套，直接拎包⼊住那种。

⼩区出⻔就是地铁，他上班也⽅便。

为了办房屋贷款，两⼈直接去领了证，打算之后再慢慢筹办婚礼，这⼏天都在收拾搬家什么的，忙得热⽕朝天。

出租屋⾥，连夏⼩⼼翼翼地将捕梦⽹从中间的灯管上拆下来，正要扔进垃圾桶的时候，⻔开了。

男⼈拎着菜，⽤脚拐着把⻔关上：「扔掉⼲嘛，多好看。

」「这东西才⼗块钱，配百万豪宅是不是有点……」不得不说，有房以后连⼩夏飘了，她开始瞧不上⼗元店了。

「收着吧，继续挂到新房⾥。

」顾西⾂说着，便进了厨房，连⼩夏嘴上嫌弃，还是将那灰扑扑的玩意⼉⼩⼼谨慎地收了起来。

恋旧物的⼈往往⻓情，所以，她很欢喜男朋友不嫌弃⾃⼰的⼩垃圾。

捯饬书架的时候，⼏本破书掉在了地上，鲜红的封⾯，⾦⻩的⼤字，看着⾮常眼熟。

「咦，这是什么？

」只看⼀眼她就想起来了，是她⾼中翻烂了的五三⽂学，还是外地企业家赞助的，那肮脏的骑缝处盖着⼀个褐红⾊的印章。

应该是捐赠⼈的私章。

她仔细看了那名章⼀眼，顿时愣住了。

半⼩时后，顾西⾂端着两碟炒菜出来了，将菜放到桌上后，他擦擦额上的汗，暗叹⼀定要给新家的厨房整个空调。

「⼩夏，吃饭了!」此刻，⼥孩正坐在⾃⼰打开的笔电前⾯，⼀副魂不守舍的样⼦。

「你怎么了？

」他⾛过去，只来得及看⻅⽹⻚上⼏个⼤字：「城中⻤屋纪实？

你什么时候爱看这个了？

」「我没有。

」连夏连忙合上电脑，顾西⾂狐疑地盯着她滑落了⼀滴冷汗的侧脸。

他才不信她会对这些⽜⻤蛇神的东西感兴趣，要知道，她是那种对着⻤⽚会直接睡着的⼈啊！不看就不看罢，爱她就要尊重她。

吃过饭，顾西⾂叫了搬家公司，开始陆陆续续往新家搬东西。

幸⽽两⼈的东西不多，也就捯饬了⼀次，只是连⼩夏⼀直恍恍惚惚的，搬东西差点砸到⾃⼰。

半夜她忽然哭着从梦⾥惊醒,抱着枕头爬到他床上，顺便对他进⾏了⼀顿死亡摇晃。

「我梦⻅你⾛了。

」顾西⾂睡得迷迷糊糊地，也不睁眼，直接把⼈搂在怀⾥顺⽑：「你是做噩梦了……」半晌没有回应，他勉强睁眼，只⻅她呆呆地坐在⿊暗⾥落泪。

「怎么了宝？

」「我怕你跑了，我要看着你。

」「说什么傻话…….」⼥孩扑到他怀⾥，紧紧勒住他脖⼦，⼏乎叫他喘不过⽓。

「不管发⽣了什么，你都不要离开我，好不好？

」顾西⾂⼜困⼜⽆奈，还要打起精神安慰她：「不会的，做⻤我都不会放过你的。

」万万没想到，对⽅哭得更厉害了：「你，你不要吓我……..」⼤⽚⼤⽚的眼泪将他上⾐沾湿，眼⻅是不能穿了，他也彻底从睡意中解脱，⼲脆爬起来脱掉上⾐，打算另外换⼀件。

虽然陈锡是个软虾宅男，但顾西⾂已经将他这副⽪囊利⽤到了极致，⼯作闲暇之余，他会经常做⼀些⼒量训练来修缮体型，因此那单薄的睡⾐下完全是另⼀幅光景。

他开肩雄阔，肌理流畅，往上看，是宽厚可靠的胸膛，往下看，是块垒分明的腰腹，总之不管怎么看…….连⼩夏，你有福咯。

⼀转头，顾西⾂只⻅⼥孩呆呆地望着他，眼⻆尤有泪痕。

⿊暗中，她穿着⽩⾊的睡裙，含羞带怯，像⼀朵喷⾹滴露的⽩海棠。

「我可以睡这⾥吗？

」⼀切，⾃然⽽然地发⽣了。

这还是确定关系后，两⼈第⼀次睡在⼀起。

⼀直以来，顾西⾂也都在复杂的⾃我认知⾥徘徊，对他⽽⾔，爱是牺牲，⽽不是索取；爱是妥协，⽽不是强迫；爱是百折不挠，为她星⽉兼程，披荆斩棘⽽不悔。

他做好了为连夏忍耐的准备，直到她⼼⽢情愿，完全能接纳他为⽌。

不管别⼈怎样，这是顾西⾂的爱情观。

直到他感受到连夏的爱，她在恐惧着他的离去，不论他到底是什么样的存在。

有的话不⽤说得太清楚明⽩，只要彼此⼼中有数就可以了。

⿊暗中，传来⼥孩困倦的私语：「对了，那个⾹炉…….去哪⾥了…….」实际上，那个灰扑扑的⾹炉⼀直放在⾼处，⼜太过破旧，所以被所有⼈遗忘在了那个⻤屋⾥。

他吻了吻对⽅汗湿的额头：「放⼼吧，过⼏天我去拿。

」⾃搬家那天后，她总是蜷在他怀⾥才能睡着，像个可怜的⼩兽。

睡着的时候，还要抓着他的⾐⻆，导致他连翻⾝都困难。

顾西⾂也受不了了，只能找时间回了趟出租屋，把⾹炉拿回来，顺便跟房东结掉了租赁⼿续。

只是这玩意⼉实在太破旧了，四个⽿都摇摇欲坠，感觉已经⽤不了多久的那种，于是他下楼溜了趟弯，打算去买个能匹配「百万豪宅」的⾹炉。

楼下不远处是个步⾏街，基本都是些价廉物不美的⼩玩意⼉，他⾛了⼀圈，停在⼀家供着⾹烛纸⼈的⼩店⻔⼝。

不知为什么，这店⾥点的⾹闻着特亲切。

隔壁摊位的⼩伙⼦探出头：「买东西啊，帅哥？

」顾西⾂看了对⽅⼀眼，眼尖地看到他的摊位前挂着⼀条红⾊横幅。

⼀件⼗元，样样⼗元。

于是⾼贵冷艳地拒绝：「不⽤。

」这时，⼀个⽼头扑着扇⼦从⼀堆纸⼈⾥探出半个⾝⼦，顾西⾂知道他才是这个⾹烛店的店主，这才给他看⾃⼰⼿⾥破旧的⾹炉。

「你这⾥有没有更好的？

」那⾹炉⽤透明的塑料袋装着，但仍然能看出是⼀块废铁。

谁知⽼头⼀看就炸⽑了，那⽣着⽩翳的眼睛瞪得滚圆：「嘿！这不是我压箱底的古⾹炉吗？

」旁边那年轻⼈⾃然也看⻅了，他吞了吞⼝⽔，爬起来就要退⾛。

⽼头以完全不符合年龄的敏捷跳出柜台，抬⼿拍了那年轻⼈⼀巴掌：「是你卖的？

卖了多少钱？

」年轻⼈颤巍巍伸出两根指头。

「两万？

少了点……」对⽅摇摇头。

⽼头⼼⾥有了不详的预感：「两千？

两百？

」顾西⾂：「两块。

」⽼头⾝⼦⼀晃：「淦！」⼀张沟壑纵横的脸上，瞬间⽼泪横流：「我⼏千年的古董啊，两块钱就卖了？

」顾西⾂指着他⾯前的台⾯：「你这柜台写的啊。

」「银货两讫，⽴柜概不负责。

」「你知不知道那是多少年的⽼物件？

」眼⻅⽼头当场就要中⻛，本着尊⽼爱幼的传统，顾西⾂先服了软：「算了，我再买点⾹吧。

」说着，指了指店⻔⼝那让他浑⾝通泰的燃⾹：「就这种，来⼀百块钱的。

」⽼头抹着眼泪给他装了⾹，顾西⾂掏出⼿机扫了码，拿着就⾛了。

.