---
title: 有没有能把你甜哭的短篇小说_ - 知乎
date: 2024-01-16
lastmod: 2024-01-16
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25953.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25953.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-01-16true
---

<!--more-->

有没有能把你甜哭的短篇小说?目录我生日，闺蜜送了一件女性情趣玩具，还寄到了公司。

我偷偷摸摸在厕所隔间拆开，人差点没了。

粉色的，很逼真，很露骨。

闺蜜洋洋得意给我发微信：这东西老贵了，怎么样，老娘对你好吧？

我：大姐，这榔头般oversize尺寸，你是有多想让我死？

我果断拿去楼下菜鸟裹裹退货。

一进门，快递小哥和一个正在寄快递的帅哥同时抬头。

我抱紧装在快递盒里的“榔头”，故作镇定：“我要寄个快递。

”我做贼心虚，满手是汗。

小哥风轻云淡让我填快递地址，然后一手接过我手上的快递盒。

就在这时，它掉了……“榔头”连带着它露骨的包装，出现在大家面前。

我不动了。

1我永远忘不了快递小哥和那个年轻帅哥当时“震撼我全家”的表情。

我，蒋枝枝，1994年生人，卒于2021年。

闺蜜在微信上疯狂嘲笑我：你应该进门就说——“您好，我寄个寄吧”。

我：……我：邵青青你给我等着老娘要杀了你！2事情到这里，大概只是我漫长人生中不足为提的一次普通社死事件。

然后，回公司开组会时，领导带来了个实习生。

看到他长相的那一刻，我觉得我不想再做碳基生物了。

领导把他推给我：“枝枝，你来带他。

”年轻男孩笑着看我：“姐姐，你还记得我吗，我就是刚刚楼下快递站的……”“阿嚏！”我一个喷嚏惊得整个会议室的人纷纷转头。

我露出尴尬不失礼貌的微笑：“当然。

”所以球球你可憋说话了！3小帅哥叫姚远，是个00年生的大四学生，身高180+，肩宽腿长，目测经常健身。

这些都不是重点，重点是，散会后，他偷偷跑到我旁边，小声说：“姐姐，你别害羞，我成年了，能理解你。

”我：……那我可太谢谢您的善解人意了！4姚远似乎是个富二代，他背的那个双肩包顶我俩月工资。

我小小地酸了一下，然后按部就班给他介绍工作内容。

他上手很快，做事又有眼力见，我感到非常省心。

同时，他的到来，也让我们这个尼姑庵部门开始躁动。

同事吴姐偷偷跟我感叹：“枝枝，你看姚远这小孩多好，我要年轻两岁，一定把他拿下。

”说些，还挤眉弄眼地做了一个五指握拳的手势。

我：……我：“姐，他00后……”你一个80后，放过他吧……再说，你鱼塘里的小刘小李等人还都拿着爱的号码牌等着呢……吴姐开始滔滔不绝：“00后怎么了，不也成年了？

我跟你说枝枝，你不能有这么落伍的思想，爱情，一定不能拘泥于表面，要寻求灵魂的契合，你……”“姐我还有个报表没做我先去忙了。

”我连忙打断，立马开溜。

回到工位上，我松了口气，下意识回头看向姚远。

他正低头整理资料，不时还拿笔在纸上写写画画。

阳光恰好在透过写字楼落地窗，照亮了他手边一角。

鼻梁高挺，下颌清晰，蓬松的短发在阳光下泛着棕色的光泽。

如果不是他脖子上的工牌，我几乎有种重回校园看到校草的错觉。

啧啧啧，怪不得连老海王吴姐都心动了。

欣赏完帅哥，我扭过头，重新面对电脑屏幕。

唉，社畜又要继续工作了。

5可能是今天的经历波澜壮阔，下班时间，我竟然还没整完工作。

不行，这不是我蒋枝枝的做事风格！今日事必须得今日毕！于是我主动加班了。

周围同时陆陆续续离开，姚远突然跑过来：“姐姐，还不回家呀？

”我：“快了，我把这点弄完就回去，没事，你先回去吧。

”姚远在我旁边站了片刻，转头走了。

我继续工作。

没想到过一会儿，姚远又折了回来，还带了两杯奶茶，递到我面前一杯：“姐姐，不知道你喝不喝甜的，这杯三分糖，只有一点点甜。

”我挑眉，小孩还挺会来事儿。

我平时喝奶茶确实都是点三分糖。

我接过他的奶茶：“谢谢，你是不是还住学校？

早点回去吧。

”谁知姚远干脆拉了张椅子过来：“我回学校也没什么事，在这儿跟你学习一下。

”我看着屏幕上枯燥重复的工作内容……emmm，孩子，找借口，也找个合理一点的。

但我也没有戳破，在他的注视下火速处理完后续内容，赶紧关灯走人。

跟姚远并肩走出公司时，我竟然产生了一种“下晚自习和校草一起回家”的错觉。

我们聊天的话题，也从工作相关，逐渐开始转向私人领域。

他问：“姐姐，你是不是单身？

”我：……他不问还好，一问我就想起了上午快递站寄“榔头”的社死事件。

弟弟，你觉得我要是有男朋友，我会需要那种东西吗？

“应该没有吧。

”姚远自问自答，“真巧，我也单身。

”我不冷不淡地回答：“哦。

”姚远想说什么，最后忍了忍，还是没说。

我俩地铁坐相反方向，走进地铁站后便分道扬镳。

我终于能一个人安静地在地铁上发呆了。

就在这时，我收到了两条微信消息。

姚远：姐姐，今天加了你微信还没跟你说话，你到家了记得告诉我一下。

姚远：ps.你今天的耳钉很好看，特别衬你。

6我沉寂许久的心，小小地加速了一下。

然后火速平息。

我下意识摸了摸耳垂，耳钉刚买的，今天第一次戴，被夸了还是有点小开心。

但我估摸着，这孩子就算不是海王也是个中央空调。

作为一个老社畜，我绝不能被小帅哥的甜言蜜语蒙蔽双眼。

然而，之后在公司，只要我加班，姚远这小孩必定陪我，还时不时塞我点儿小零食。

本来我觉得，这可能是他的职场讨好策略，但纵观整个部门，他只对我一个人这样。

搞的我产生了一种他想追我的错觉。

跟闺蜜邵青青girl’snight时，我没忍住，把自己略显自恋的感受说了出来。

邵青青沉吟片刻：“枝枝，他可能是想睡你。

”我大惊：“何出此言？

”“你没男朋友又买那种玩具，他可能觉得你空闺寂寞，他有机可乘，能和你产生人与人的连接。

”我：……我小小脑补了一下邵青青描述的画面……帅气的脸庞，年轻的肉体……我一时竟说不出是我吃亏还是姚远吃亏。

但是，为了保持我清白正直的名声，我决定从明天起，就跟姚远保持距离！7第二天，我明里暗里都在躲着姚远，尽量避免和他讨论除工作以外的任何话题。

姚远也不傻，给我发了条微信。

姚远：姐姐，你是不是在躲着我？

果然还是个小孩子，有什么话就这么直接问了。

我思索再三，还是委婉回答。

我：没有躲你，就是觉得上班时走太近，不太好。

对面顿了一会。

姚远：好吧。

我偷偷回头看去。

姚远低着头，看不清神情。

但我总觉得，好像看到了他耷拉下去的耳朵还有尾巴。

看着还怪可怜的。

之后，姚远开始跟我保持距离，也不叫我姐姐了，学着其他比我小的同事叫我“枝枝姐”。

挺好，孩子很有分寸感。

没过几天，我就把这事儿丢在脑后了。

这天，我一不小心又加班了，走的时候没注意，进电梯间才发现姚远也在等电梯。

气氛一时变得有些尴尬。

电梯到达后，我们俩一前一后走进去。

电梯里空间很大，姚远却站在旁边一角，看起来有些手足无措，似乎还在谨记着我的那句“上班时走太近，不太好”。

我轻咳两声，刚想说些什么，姚远突然开口：“现在是不是不算上班时间了？

”我愣了一下，下意识点头。

姚远突然朝我走近，属于年轻男孩的荷尔蒙扑面而来。

他垂眸看着我，眼睛亮亮的，压低了嗓音：“那我现在可以靠近你了吧，姐姐？

”我有罪。

姚远靠近我的时候，我第一反应不是拉开距离，而是一巴掌拍在了他的胸口上。

姚远一愣。

我也一愣。

然后我触电似的缩回手，努力给自己找补：“你，你别突然靠这么近…”别说，这孩子胸肌还挺大。

姚远轻声“嗯”了一下，乖乖退到原来的位置。

我好像又看到他耷拉下来的耳朵和尾巴了……我有点心烦意乱，今天从十六楼到一楼，怎么这么漫长？

到达一楼后，我率先踏出电梯，希望赶紧离开这个地方。

谁知道步子迈大了，高跟鞋的鞋跟被电梯门卡了一下，我一个趔趄，鞋掉了。

我：……场面变得非常尴尬，更尴尬的是，我穿着一条职场包臀裙，蹲下去捡鞋要双腿并拢，捂胸捂屁，以防走光。

就在我咬咬牙摆好pose时，姚远突然弯腰捡起我鞋，走到我面前，蹲下了身子。

“姐姐，把脚抬起来。

”？

？

？

啥意思？

他要给我穿鞋吗？

没等我有所反应，他就握住我的脚踝，抬起我的脚。

我身子不稳，下意识扶住他的肩膀。

姚远低着头，一手拿着我的鞋子，一手握着我的脚踝，突然顿了几秒。

不知道是不是我的错觉，在那一瞬间，他的眼神好像变了。

但随即转瞬即逝。

他快速给我穿上鞋，然后抬头朝我笑，依旧是往常阳光明媚的样子。

“姐姐，穿好了。

”我顿了一下，才慌忙把手从他肩膀上拿开，尴尬地整理头发：“嗯……”之后，姚远跟我一起走进地铁站。

但很奇怪，整个过程，他都刻意同我保持距离。

要知道，他往常最喜欢跟我并肩走。

甚至连最后的挥手道别，他的背影都多少透露出一些落荒而逃的意味。

就好像…在克制着什么？

9那天的事我很快就忘了。

之后，姚远在公司还是跟我保持了应有的距离。

对此，我表示非常欣慰。

这几天，跟我合租的女生准备搬出去，但她租期还剩几个月。

她不想浪费，就一直在找人想转租出去，但问了好久都没人要，就让我帮她发个朋友圈。

于是我就随手帮忙发了。

本来我想着，我微信好友里应该没人缺房子住，然而没一会，我就收到了微信。

姚远：姐姐，我想租那个房间！我坐在工位上，回头看向姚远，他正好抬头，跟我对视后，火速低下头，又给我发了条微信。

姚远：可以吗？

我：不可以。

姚远：为什么呀姐姐，我保证会做一个很好的室友…我揉了揉额角，觉得微信上三言两语也说不清，于是站起身，朝他的工位走去。

姚远正低头看手机，认真在对话框中打字，丝毫没有察觉我的到来。

我站在他身后，刚想说“你别费工夫了”，突然发现他跟我聊天界面的背景，是我的照片。

应该是我刚入职那会儿。

照片里，我站在公司门口，笑得灿烂。

但我没见过这张照片。

“你哪来的我的照片？

”我问。

姚远吓了一跳，连忙把手机屏幕朝下按在桌子上：“啊？

这是，是别人发给我的，我喜欢把每个人聊天背景换成他们各自的照片……”“谁啊？

”我有点好奇。

我刚入职那会儿，有人给我拍留念照吗？

记不清了。

姚远低着头没有回答，我也没兴趣继续追问，转而说起了合租。

我说：“我朋友圈里写了‘仅限女生’，你再去找别的房子吧。

”姚远还是低着头，突然小声地说了一句：“我可以变成女生……”我：？

？

？

我：“你说啥？

”他连忙解释：“我的意思是，我可以跟女生一样不吵不闹，注意卫生。

我还会做饭，如果你愿意让我住进去，我天天给你做饭吃，好不好？

”emmm，老实说，最后一句我心动了。

但是，一个单身女性和一个单身男性住一起，怎么看都不方便。

姚远又说：“姐姐，我学校离这可远了，每天通勤都要一个半小时，而且我的实习就到年底，只有三个多月，短租不好找。

你看，你这个室友的转租正好到年底，姐姐……”本来吧，我不愿意让姚远住进来，是因为我总觉得，这小孩可能对我怀有一丝不轨之心。

但是听他这么一说，理由充分，非常有说服力。

除了他不是女生这一条以外，其他的都很合适。

拒绝的话在嘴边绕了一圈，又被我咽了回去。

“我再考虑考虑吧…”如果最后没有女生租，让姚远暂时住三个月，咬咬牙我也能接受。

毕竟我那间卧室有独卫，平时除了在客厅能遇见，其他时候，应该还算自在吧？

应该？

10直到我室友快搬走，也没能找到转租的下家。

三个月的房租对她来说，也算一笔不小的开支。

我叹了口气。

这叫什么，这叫天助姚远。

最后，在一个周六，姚远欢欢喜喜地搬了进来。

他带了两个行李箱和几个包，把钥匙交给他之前，我站在客厅，跟他确认了几项合租守则。

我：“第一，公共区域的卫生我们轮流打扫。

”姚远：“我可以全包！”我一愣：“那不行，我不是欺负你吗？

”姚远突然小声说：“姐姐怎么欺负我都行…”我：……能不能别说这种让人想入非非的话……我轻咳两声：“第二，不准带别人回家过夜。

”姚远斩钉截铁：“绝对不会！”我点头，又把后面几项一一说明，末了，我突然又想起一条：“在公共区域，你不能光着上半身。

”毕竟有些男性吧，对这种事就毫不在意。

姚远的脸一下就红了，小声说：“我不会的……”孩子很听话，我非常满意。

我低头看着客厅里的行李，随手拉起一个箱子：“我帮你送进房间里吧。

”他那个箱子可能刚刚打开过，锁扣没关上。

然而，我对此一无所知。

于是，在姚远阻止的话还没说出口时，我一个用力，箱子开了，里面的东西哗哗哗散落一地。

我不动了。

你们猜怎么着？

古有蒋枝枝怒退榔头，今有姚远远携众雨伞。

我看着满地各种牌子，各种款式的橡胶制品，陷入了沉默。

11我又强调了一遍：“不能带别人回家住。

”姚远的脸已经红成了番茄：“我不会……”“那这些是准备干嘛的？

”“我自己用的。

”姚远语气坚定，“我不想浪费纸。

”我：……你还不如跟我说你是做小本生意搞批发的，这样可信度还高一点。

我咽了口唾沫，故作镇定地点点头。

然后转身，同手同脚回了房间。

关上门后，我整个人都抓狂了。

我给闺蜜发微信吐槽事情经过。

我：完了青青，他肯定是那种天天带各种女孩回家的老渣男。

我：不行，我得找个理由把他赶出去。

闺蜜顿了半天才回我。

闺蜜：你难道没想过，他可能是为你准备的？

我：？

？

？

？

我：你是不是有什么大病？

我：这么多，能用完？

还是他想让我死？

闺蜜：没错，他想让你死。

闺蜜：爽死。

我：……我：滚。

经过两周细致的观察，我逐渐放下心来。

姚远确实没有带人回来过，并且做到了他向我保证的事情。

不吵不闹，注意卫生，每天晚上让我蹭饭（bushi总之，目前看来，跟他做室友的生活相当舒心。

我姑且就当他带那些橡胶制品是因为怕浪费纸。

这天，我在茶水间接水，吴姐也进来了。

见旁边没人，她跑到我身边，小声问：“枝枝，你跟姚远那小孩，是不是谈恋爱了？

”我一口水就喷出来了。

吴姐挤眉弄眼：“这么激动？

被我说中了？

”我不解：“你听谁说的？

”因为怕公司同事八卦，我跟姚远合租的事一直对外保密，并且上下班时都故意错开时间，尽量不被人看到我们同行。

吴姐：“嗐，是就是嘛，你害羞什么？

那天开会，我就坐姚远旁边，他手机壁纸都是你的照片。

”我：？

？

？

难道不是只有跟我的聊天界面吗？

吴姐走后，我站在原地震惊了许久。

我觉得，我把事情想得太简单了，仔细想想，从姚远要跟我合租，就显得有点不太正常。

他一个小富二代，有的是钱，哪里需要跟别人合租？

再结合他批发来的橡胶制品……青青的猜测没错，他可能就是想睡我！13从茶水间出去后，我尽量保持冷静，走到姚远工位旁，随便扯了个理由：“我手机找不到了，能给我打个电话吗？

”姚远连忙放下手头工作，拿出手机。

他并没有避开我，而是在我面前，亮屏，解锁。

我屏住呼吸，然后……我在他壁纸上看到了郭德纲。

我：……吴姐的眼睛是捐了吗？

我跟郭德纲哪里长得像？

？

我尴尬一笑：“你也听德云社？

”姚远点头：“是啊。

”他打开通讯录，找到我的手机号，点击拨通，然后……手机在我口袋里响了。

我：……救命，撒谎之前忘记把手机静音了！！我保持微笑：“年纪大了，记忆力总会变得不好。

”姚远笑得天真无邪：“没事儿，找到了就好。

”我赶紧转身离开。

太尴尬了，幸好我没有直接质问姚远。

现在我推翻之前的结论。

他没想睡我，是我自作多情了。

14合租生活过得很顺利，但我的情感生活却一点不顺利。

这天下班，我正在屋里敷面膜，闺蜜打来电话。

我一听她大着舌头的声音，就知道她喝醉了。

“跟谁喝酒去了？

”我问。

“公司聚餐。

”闺蜜顿了许久，才开口，“枝枝，我今天真是被崔胜气死了。

”我心里“咯噔”一下。

崔胜是闺蜜的同事，也是我的……前男友。

“他就跟小脑发育不全一样，公司聚餐，那么多张桌子，非得跑我面前叭叭。

光话多就算了，还一直说他交了新女朋友，现在可幸福了，各种暗示你不好。

”闺蜜越说越气：“我就跟他说，你也交男朋友，又高又帅又疼你，然后你猜怎么着？

他立马说他快过生日了，要邀请你和你男朋友一起参加。

你说这人脑子是不是有坑？

”我刚想说些什么，闺蜜打断我：“放心好了，我已经帮你拒绝了。

”“拒绝什么，我怕他了不成？

”我满腔怒火，一把扯掉脸上面膜，“跟他说，我去。

老娘倒要看看，什么眼瞎的姑娘能看上他。

”“枝枝…”闺蜜顿了几秒，“你清醒一点，你没有男朋友，你是一个没有x生活的女人……”我哽住了。

“我花钱给你买了个假的，还被你给退了……”我彻底emo了。

可我还是生气，于是放出豪言壮语：“没关系，老娘斥巨资租个演员！”“好！”闺蜜捧场，“这才是有志气的女人，我这就去给那个傻逼发微信！”挂断电话五分钟后，我后悔了。

我是不是酱油吃多了，纯闲的？

还斥巨资租演员？

我脑子是不是有什么猫饼啊？

越想越气，我开门直奔厨房倒水喝。

姚远正在客厅看电视，看我脚步如飞，小声问了句：“姐姐，你没事吧？

”一杯水下肚，我满脑子都是去哪儿找演员。

然后一扭头，对上了他略显担忧的眼神。

“姐姐？

”年轻男孩穿着件白灰色宽松针织衫，偏大的领口露出一截锁骨，长腿盘起窝在沙发里，头发微微有些凌乱，但配上清晰的轮廓和精致的五官，就好像某本家居杂志上的模特。

我咽了口唾沫。

然后鬼使神差地问了句：“弟弟，给你个赚钱的机会，要不要？

”15姚远不解：“什么？

”我凑过去，坐到姚远面前，满脸堆笑：“有偿帮我个忙，很简单。

”姚远眨巴着眼睛，软声道：“不行。

”我心痛到无法呼吸：“为什么？

”“我不能收姐姐的钱。

”姚远一脸人畜无害，“有偿帮忙不行，可以无偿帮忙。

”呜呜呜，这是什么善解人意的小天使，果然是富二代不稀罕社畜口袋里的仨瓜俩枣嘛？

姚远看着我：“什么忙？

”“就是……”我盯着姚远，斟酌语言，“你能不能做我男朋友……”姚远的脸瞬间爆红，露出不可置信的眼神。

我连忙补上：“假装！假装做我男朋友！”救命啊，我这死亡断句是跟谁学的！姚远挠挠头，揉揉鼻子，浑身大写加粗的不自在，最后才弱弱问了句：“为什么呀？

”这一问我可不困了，立马把我跟崔胜的恩怨纠葛向他一一道来。

末了，我又加了句：“弟弟，姐姐不瞒你，你哪哪儿都比他好，我就是看不惯他嘚瑟样，想在他面前争口气……”姚远突然不说话了。

“弟弟？

”他身子突然前倾，一手撑在我身侧，拉近与我的距离，压低嗓音问：“我哪哪儿都比他好？

”社交安全距离被闯入，我下意识后撤：“嗯……”姚远看着我，突然笑了，眼神有些晦暗不明。

其实姚远常笑，但我从来没见过他露出这样的笑容。

让我想到了一个词儿，叫“势在必得”。

“既然我哪哪儿都比他好……”他的视线掠过我的耳垂、下巴、嘴唇，最后再次与我对视，“那姐姐喜欢我吗？

”我震住了。

半天都没说出一个字儿。

就在这时，姚远直起身拉开距离，恢复了往常阳光的笑容：“姐姐，我演的怎么样？

”我：……死孩子，吓死老娘了，我刚刚已经在考虑怎么跟我妈解释我找了个小六岁的男朋友！我松了口气：“很好，我很满意，请继续保持。

”说完，我趿拉着拖鞋落荒而逃。

那天晚上，我做了个梦。

梦里，姚远抱着个小孩，笑着问我：“姐姐，我们的孩子要叫什么名字？

”16参加崔胜生日聚会那天，我被姚远吓到了。

他一身看起来很贵的商务休闲装，手里甩着把钥匙：“姐姐，我们开车去。

”当我坐上那辆我从出生开始打工可能都买不起的跑车上时，咽了口唾沫：“这是你的车？

”姚远朝我眨眨眼：“租的。

”我松了口气。

就在刚刚，我已经脑补到姚远妈妈给我五百万让我离开她儿子的剧情了。

下车后，姚远让我挽着他的胳膊，美名其曰假装情侣的“前戏”。

孩子免费帮我忙，他说啥就是啥吧。

于是我浑身僵硬，犹如半身不遂拄着拐杖的老年人，被姚远搀到了饭店。

闺蜜在门口等着，见到我俩赶紧上前，对着姚远露出标准姨母笑：“你就是姚远吧，我是枝枝的姐妹邵青青，我俩关系可好了，你们刚见面时枝枝退货那个就是我……”我“啪”一巴掌拍在闺蜜嘴上。

然后转向姚远，保持微笑：“别理她，这人比较没分寸。

”夜色中，姚远的脸好像有些泛红。

他点点头：“嗯…咱们先进去吧。

”这场生日聚餐比我想象得尴尬程度要低，主要原因是人多，并且大多我也不认识。

我心里纳闷，崔胜这么抠门一人，怎么这回过生日这么大方，还请了这么多人？

闺蜜适时解答：“这是崔胜女朋友办的，大部分都是他女朋友的朋友……”我笑了：“那崔胜是有什么大病吗？

女朋友攒的局邀请前女友？

”闺蜜耸肩：“嘚瑟呗，想让你看看他现在的风光样。

”就在这时，姚远突然凑过来小声说：“姐姐，下次你过生日，我给你攒个更大的局。

”他说这话时眼睛亮亮的，语气相当诚恳。

如果前提不是“假装的男友”，我估计就得当场心动。

说实话，带着姚远过来，是一个相当明智的决定。

我明显察觉到，崔胜在看到我跟姚远时，露出了一丝酸溜溜的味道。

跟别人介绍我时，他也只说我们是朋友，只字不提在一起过的事。

我始终冷笑。

当初这死渣男为傍富婆，冷暴力跟我分手，我还为他痛哭了几个夜晚。

现在他露出这种“你怎么能过得比我好”的神情，我简直爽翻了！看到了吗，老娘踹了你之后，新男友又高又帅又年轻！虽然是假的……但是这不重要！重要的是，我的假男友，他太尽职了！整个席间，姚远一直给我添菜递纸，弄鱼剥虾。

一会儿问：“要不要喝汤？

”一会儿又问：“是不是太烫了？

”我非常感动，决定回头一定要给他包个红包。

我酒量不好，基本一杯倒，酒品也令人堪忧，平时几乎滴酒不沾。

这事儿崔胜也知道，所以他各种怂恿别人敬我酒，想方设法让我喝点，想看我出丑。

但是，我尽职尽责的假男友，每次都替我挡了，因此前前后后喝了不少。

但他脸不红心不跳，看起来跟平时没什么变化。

我不禁感叹，天赋异禀，酒量真好。

反观崔胜，根本没为他女朋友着想，女孩酒量也一般，几杯下去人就开始迷糊了，崔胜还不替她挡，看得我心里直冒火。

但也不能说什么，毕竟那是他们两个人的事。

最后终于挨到结束，崔胜女朋友已经醉得不省人事了。

本以为崔胜会带着她离开，我们就此别过，老死不再相见。

没想到在饭店门口，崔胜把他女朋友交给她闺蜜，自己一个人巴巴跑过来，从后面拉住我的胳膊：“枝枝，我们谈谈吧。

”我被他吓了一跳。

姚远去车库等代驾了，青青也赶末班地铁走了，此时饭口门口夜风瑟瑟，就只有我们两个人。

我用力：“你给我撒手！”他巍然不动：“枝枝，你骗我的吧，那怎么可能是你男朋友？

你一个女人，绝对看不上那种小孩的。

”我不禁冷笑：“崔胜，男人都喜欢漂亮小姑娘，女人为什么不能喜欢年轻小帅哥呢？

放手，不然我喊人了。

”崔胜还想说什么，突然冲来一个身影，一拳打在他脸上。

崔胜痛呼一声，随即倒地。

我愣住了。

飞身而来的人，正是姚远。

此刻，不甚明晰的路灯下，他紧握的拳头青筋暴起，下颌紧紧绷成一条线，眼神中怒火有如实质，甚至可以称得上是……疯狂？

这眼神让我感到害怕。

我下意识去扯他的衣摆：“姚远……”他整个人猛然松懈下来。

然后像意识到什么，慌乱地看向我：“姐姐，我刚刚看他在纠缠你，我……”“没事，我知道你是担心我。

”崔胜从地上爬起来，啐了一口：“神经病！我就拉了下她胳膊，谁纠缠她了？

”姚远眼神冰冷：“以后你碰她一次，我揍你一次。

”崔胜哽了一下，随后气急败坏冲地我嚷嚷：“蒋枝枝你在哪儿找的这种小白脸？

天天想着英雄救美，还真当自己盖世英雄了？

就他开得那车，多少钱租的呀？

”我心里“咯噔”一下。

没想到姚远神色不变，还风轻云淡地笑了笑：“不好意思，家里做生意，赚了些小钱，我名下除了这辆跑车，还有辆阿斯顿马丁和迈巴赫，也不多，就三辆。

”崔胜显然是被姚远这一通牛皮给惊到了，半天没说话。

姚远又问：“要给你看看车本吗？

”崔胜这才反应过来，淬了句“吹牛逼不打草稿”转身就走了，显然也是有点相信姚远的话了。

直到崔胜走远，我还在憋笑。

最后实在忍不住，拍了拍姚远的肩膀：“弟弟，就你这演技，不去当演员真可惜了。

刚刚那个场景，简直就是偶像剧里男主帮女主虐渣男的现实版，太爽了！”姚远半天没说话。

我正纳闷呢，他突然转过头：“姐姐，我刚刚说的都是真的。

”我不动了。

他继续说：“其实我还有辆卡宴和路虎。

”我彻底不动了。

这是超级富二代下凡经历磨难的故事吗？

最后，我咽了口唾沫，艰难地问：“弟弟，那你来我们公司实习，还跟我合租，是为了体验生活吗？

”姚远摇了摇头。

我差点哭出了声：“那你图什么啊？

”姚远看着我，眼神逐渐变暗，好像又回到了那晚在沙发上的“势在必得”。

他轻轻笑了笑——“图你。

”17但凡我偶像剧看得多一点，可能都在这一瞬间陷入“不愧是我”的究极自恋以及对姚远的疯狂心动中。

可惜我是个现实的女人。

我立马反问自己——我配吗？

很显然我不配。

虽然我肤白貌美小有姿色，积极上进努力生活，但我绝不相信自己能吸引到一个年轻帅气又多金的富二代。

除非他仅仅只是想睡我。

于是我认真看着他：“弟弟，我不是那么随便的人。

”姚远一愣：“我也不是随便的人。

”我发出灵魂提问：“那你图我什么？

”姚远突然顿住，脸颊微微有些发红：“我……”他嗫嚅半天，也没给出理由。

看吧，他也说不出所以然。

所以，他就是图我的身子！我语气坚定：“不行，咱俩不合适。

”姚远突然梗住。

看在他今晚帮了我的份上，我也没戳穿他的真实意图：“不管是出身还是年龄，我们差距都太大了，你别在我身上浪费时间了。

”空气在一瞬间凝结。

良久的沉默后，姚远低下头，轻轻“嗯”了一声。

18直到回家，我们都没再说一句话。

晚上我翻来覆去很久，终于想通了一件事。

我确实是引狼入室了，还是匹非常有吸引力的狼。

没人不喜欢好看的皮囊，也没人不喜欢年轻的热情。

这样下去，我很难控制不对他动心。

如果真到那一步，理智将无法让我轻易抽离。

我叹了口气。

从明天起，我要彻底跟姚远保持距离。

19事实证明，这个决定是对的。

刻意疏远让姚远很快明白了我的态度。

之后，不管是在公司，还是家里，他都没再说过类似的的话。

我们彼此也很有默契地没再提那晚的对话。

我松了口气，姚远对我兴趣果然只是一时的，可能他很快就会寻觅到其他猎物。

等过了这阵子，他实习结束，我们就彻底不会再有关系了。

然而这个结束，比我想象得要早。

这天开完会，吴姐跑我旁边问：“枝枝，你跟姚远是不是分手了？

”我：……我：“姐，我俩就普通同事关系。

”吴姐努努嘴：“行吧。

我早上去领导办公室时，看见姚远找他辞职，当时我第一反应就是你俩分手了……没想到，你俩竟然没谈过。

”我心头一跳，神色变了变。

吴姐又问：“真没谈过？

”我恢复常色：“真没谈过，姐，你别成天八卦我的事了，多操心操心自己的爱情吧。

”说完，我回到工位。

不知道为什么，盯着电脑屏幕工作时，我总觉得脑袋空空的。

最后没忍住，还是回头看了姚远一眼。

就好像印证了吴姐的说辞，姚远虽然在工作，但他桌上的东西已经被整理一空，看起来就像是没人用的工位一样。

我极快地收回视线。

他主动离开，也算是个满意的结局。

20那天下班后，我没有直接回家，而是约闺蜜出去吃了顿饭。

我猜想姚远可能在收拾行李，或者已经离开了。

如果我俩在这时碰上，必定十分尴尬。

于是我在外面磨磨蹭蹭，直到十一点多才回去。

结果我推开大门后，扑面而来一股酒气。

姚远坐在沙发上，面前茶几和地上全是喝空的易拉罐和酒瓶。

听见动静，他抬头看了我一眼。

往常清亮眼睛此时蒙上一层薄雾，面颊红红的，显然已经是有了醉意。

这么好的酒量喝成这样，也不知是喝了多少。

我别开视线，低头换鞋，想赶紧躲进房间。

但经过他身边时，我还是没忍住，问了句：“你辞职了？

”姚远坐在沙发上仰头看我，白皙泛红的脸庞显出几分稚嫩，声音软软地“嗯”了声。

“那什么时候搬出去？

”我又问。

这次，他没再回答，只是继续看着我，直到那双湿漉漉的眼睛把我看得有些不自在了，才语气委屈地问：“姐姐，你去哪儿了？

”我心口突然漏跳了半拍。

终究是狠不下心，我叹了口气：“跟青青吃饭去了。

”他像是找到缺口，委屈倾盘而下：“为什么不告诉我？

”“只是吃顿饭……”这种莫名其妙的情绪让我不解，但他喝醉了，我也没必要同他较真。

姚远没再说什么，他扶着沙发站起来，朝厨房走去，像是去倒水喝。

然而步履踉跄，没走两步就差点摔倒。

我连忙跑过去扶。

他半个身子的重量压在我身上，我扶得有些吃力，便想让他靠到墙上。

没成想他突然反客为主，把我困在墙角，下巴抵在我的肩膀上，就像是拥抱一样。

我用了好大的劲也没能把他推开。

“姐姐，你为什么不能和我在一起……”他真的喝醉了。

我看不清他的表情，只能听到他的声音，哑哑的，像刚哭过的孩子。

我无奈地叹了口气：“你想想看，我这么普通的一个女性，真跟你在一起了，你妈还不得拿五百万让我离开你？

”“不会的……”他趴在我肩膀上，声音闷闷的，“我没有妈妈，她已经死了……”我的表情一瞬间僵在脸上。

“枝枝。

”这是他第一次喊我的名字，带着希冀和不易察觉的小心翼翼，像四月春风，挠的我痒痒的。

他轻声说：“我喜欢你很久很久了……”我不觉失笑：“咱们从认识到现在才两个多月，哪来的很久很久？

”“不是的……”他说。

不知道为什么，我脑海里突然出现他微信聊天背景里那张我的照片。

“很久……是多久？

”我问。

姚远沉默了。

我又问：“你怎么喜欢上我的？

”他还是没说话。

脑袋趴在我肩头，一动不动。

睡着了？

我叹了口气，准备把他推开，他突然动了动，轻声开口：“我不能说……”我不解：“为什么？

”“说了，你就会离开我了……”他给了我一个奇怪甚至有些荒诞的理由。

可我却并不觉得他在说谎。

因为那一刻，他显得非常无助，我甚至能感觉到他身体的微微颤抖。

我抬起手，悬在空中犹豫片刻，最终还是抚上他的后背。

一下一下，轻轻拍着。

“不会的。

”我柔声说。

他的呼吸突然变得非常急促，然后慢慢直起身，垂眸看着我：“姐姐，你不愿意跟我在一起，是不是因为我的出身？

如果明天，就是明天，我变得一无所有，像无数普通人一样，你愿意和我在一起吗？

”我们之间距离很近，灼热的呼吸开始交织在一起。

冷白灯光下，他细密睫毛笼起阴影，那双刚刚还蒙着薄雾的眼眸，此刻宛如一潭深渊，充满了侵略、动情和欲望。

在我尚未有所反应前，一个带着酒气和少年人独有热切的吻，便落了下来。

——————（未完待续）本文被踩了，心累，请好心人留个赞吧（叹气）下面是桑桑的完结盐选文，纯甜无刀，喜欢桑桑风格的不要错过哦~.