---
title: 民主生活会互相批评意见200条 - 知乎
date: 2024-01-23
lastmod: 2024-01-23
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-01-23true
# draft: false
---

<!--more-->

条民主生活会互相批评意见200条1.XX同志学习的自觉性有待加强。

能按照参加党委中心组集中学习，个人自觉明显不足，缺乏深层次互动和思想交流，理论联系实际不深、不透。

2.XX同志平时忙于繁杂事务，对理论学习不重视，忽视了理论学习，导致指导开展工作“底子”不厚、本领不够、基础不牢。

3.XX同志学习紧迫感和危机感不强，有工作办事凭经验的懒惰心理。

4.XX同志学习深度有待拓展。

对习近平新时代中国特色社会主义思想理解不够全面、不够系统。

在学懂、弄通、做实上下功夫不够。

5.XX同志学习积极性有待增强。

有的思想不够重视，集体学习时被动参加，缺乏热情，工作与学习矛盾突出，存在重工作、轻学习的思想，总是以工作忙、任务重、没时间学为由，不能自觉静下心来学习，没有撰写学习心得体会，导致了政治理论学习效果不明显。

6.XX同志平时比较注重具体工作，但在与全局工作结合上还需要加强，开展工作、研究问题的出发点应该站位全局的高度。

.XX同志作方面请示汇报、争取领导支持方面做得不够，随意性强，有先干干再汇报现象，造成班子决策被动。

8.XX同志主动协调，有效沟通，团结协作的意识不强，好单打独斗，单兵作战，在大局和全局中谋划工作的意识还需要提高。

9.XX同志大局意识还需增强，在贯彻落实中央和省、市的方针、政策方面有待提高，偶尔还存在为开展工作打政策擦边球的现象。

10.XX同志在推进重点上存在听取意见不全面的问题，时有急躁情绪，偏重执行力，没有静心听取好的意见。

11.XX同志有重经济轻党建的问题，认为经济工作是中心工作，对经济工作盯得紧、抓得实，但对党建工作等，需要慢工出细活、久久为功的形工作不太上心，县委党委的作用没有很好地发挥出来。

12.但是意识形态工作也是党的一项极端重要的工作。

把“XX”作为全市工作的重中之重，这本来也是对的，但作为市委书记，应该两手抓两手都要硬。

实际工作中，XX同志把等13.XX同志政治理论学习方面需要加强。

能够做到坚持学习、加强修养，但在学习的连续性上还需要加强，在深度和广度上也应该有所侧重。

14.XX同志，作为县委常委，有兼任基层党委主要负责人，考虑所属基层单位工作多，对县委的全面工作参与不多，对其它基层单位工作的支持力度不够大，有时存在都是基层负责人放不下面子管的问题。

15.XX同志对一些日常工作或者自认为不甚重要的工作请示报告不够，思想和行为中还一定程度存在变通折中的现象。

16.XX同志对意识形态工作的检查督促需进一步加强。

作为意识形态工作的具体负责人，对全市意识形态工作的检查督促相对较少，应该多深入各单位、各部门，对意识形态工作多加指导。

17.XX同志作为宣传部长，应组织加强对党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的宣传力度，宣传的平台、视角、形式还不是很丰富，结合基层宣讲，进一步推进总书记讲话精神不断深入。

18.XX同志存在好人主义思想，对工作中发现的干部不如实填报个人事项的问题，gaozipu，不是特别重大的都是简单的提醒改正，主观认为都是不小心的遗漏的问题，改正过来就好，不忍因为漏报而影响干部成长。

19.XX同志对组织生活重要性认识不足。

将组织生活作为例行公事，重形式上的参与，未能思想上“融入”。

20.XX同志双重组织生活执行不严格，参加党组织生活不规范。

作为班子领导干部，常以工作忙为借口，没有完全做到以一名普通党员的身份按时参加党支部的组织活动，即使参加了过程中也不自觉的以领导干部身份提要求。

.XX同志作为党委主要领导，民主集中制执行不够严格，常委会前留给委员研究酝酿的时间较短，导致委员对部分议题因缺乏充分研究思考，而不能提出有价值的意见。

22.XX同志在抓重大决策落实的力度不够，一些关注基层、关心群众的工作部署落实效果不明显。

23.XX同志在贯彻落实中央和省委、省政府决策部署方面，理解力、执行力和创造力有待增强，存在以会议落实会议、以文件落实文件的情况，与上级要求、群众愿望有差距。

24.XX同志还存在以会议落实会议、以文件落实文件的现象。

25.XX同志还存在结合实际研究不够，站位不高、看的不远，前紧后松的问题。

26.XX同志不重视学习。

对政治理论、法律知识学习不够，有时候还讲白话，念白字，有损自己的威信和形象。

27.XX同志大局意识有待加强。

平时比较注重本系统的具体工作，但在与全局工作结合上还需要加强，开展工作、研究问题的出发点应该站位全市的高度，从全市角度更好地为全市经济社会发展服务。

28.XX同志理论学习不够深入。

对理论知识的学习缺乏系统性，经常性，用理论指导实践的能力有待进一步加强。

29.XX同志理论联系实际不够紧密，学习上“挤”和“钻”的精神有所放松，工作上有时凭经验，对一些事关发展大局的重大问题缺乏理性思考和总体把握。

30.XX同志接受新事物的速度不够快，不重视学习。

有时只顾忙于工作，自觉主动挤出时间学习不够，特别是对理论学习还不够系统，学习还浮在表面，还没有达到精益求精。

31.XX同志作为单位一把手，过多注重业务工作，对上级部署的各种学习教育活动，统筹不好，力度不大，虽然也提出了一些见缝插针、灵活安排的措施，但推进力度不大，效果不明显。

32.XX同志在日常工作、学习和生活中，有时还存在“领导要有领导的架子”的错误思想，没有把自己的身份放低，下属不敢讲真话、讲心里话的现象时有存在。

33.XX同志政治理论方面看得少，知识钻研不够，对掌握更多知识的重视性认识不足。

34.XX同志忙于日常事务，对党的新思想、新理论学习掌握不够。

35.XX同志下基层调研时存在“走马观花、蜻蜓点水”的现象，对群众的所需所求不能全面掌握，对他们反映的问题有时解决得不够周全及时。

36.XX同志个人学习方面存在应付现象，系统学习理论不多，学习上级文件讲话精神有时理解不透彻，满足“会上讲”、“稿上念”。

潜心思考，理论联系实际、指导实践，创新落实不多。

.XX同志对理论学习抓得不紧，有时还存在走形式、走过场的现象。

38.XX同志抓思想政治工作缺乏时效性，教职工思想政治工作内容不丰富，形式不丰富。

39.XX同志用理论指导实践的能力有待于进一步加强。

40.XX同志理论学习不够深入。

用理论指导实践的能力有待于进一步加强。

41.XX同志受求稳求安思想的影响，无形当中开拓创新意识受到束缚，工作习惯于按部就班，标准不高，创新不够，办法不多，满足于四平八稳，不出问题，只求过得去，不求过得硬。

42.XX同志在理论学习上满足于过去所学，对新的理论和业务浅尝辄止，蜻蜓点水，缺乏系统和深入的思考、理解，结合实际调研工作仍然做得不够，有的调研文章甚至不愿亲自执笔撰写。

.XXX同志平时忙于机关事务，下基层指导少。

即使下去检查，也存在沉不下去、蹲不住、走马观花的现象。

遇到一些难办问题，存在等“靠”上级机关，“靠”下级下属的思想，自己想方设法主动解决不够。

因此有时工作显得比较被动，也直接影响了一些问题的解决时效。

44.XX同志民主集中制落实不到位，“三重一大”落实不到位，一些重大事项没有及时提交。

.XX同志个人有关事项没能及时报备，向纪检监察机关报备个人事项不主动、不积极，上级不要求，自己不主动。

46.XX同志在抓具体工作中，对下级、对下属提工作要求多、直接跟踪指导少，有时满足于会开了、文件发了，而没有一抓到底，缺乏踏石留印、抓铁有痕的作风，导致下面执行党委的意图和部署不到位、不准确，终端效果偏向走样，致使一些常见性问题屡查屡有、屡纠屡犯。

47.XX同志在执勤过程中表率作用还是不明显，执法执勤时，大部分充当的是监督指导的角色，自身参与、冲锋陷阵少。

48.XX同志工作方法简单。

对于复杂问题，特别是干部群众的思想问题上缺乏耐心。

对于本单位干部队伍思想建设抓的不强。

在部署本单位工作时，只顾说工作上的道理，从思想角度分析和采取措施不足。

49.XX同志缺乏创新思想。

锐意进取心不足，满足现状，在工作中有时有意识没行动，有些工作既没有意识又没有行动。

50.XX同志作为年轻干部，精力学识都充沛，但干事创业激情不足，创新意识不足。

缺乏主动为领导分忧，主动担当，勇挑重担的精神。

51.XX同志深入基层的主观意识不够强，还有浮于表面的现象，将自身工作和居民需求、社区需要结合的不够紧密。

52.XX同志和群众沟通不充分，在为居民办实事过程中，存在未能全面听取到居民意见建议，一厢情愿办实事，出现居民满意度不高的现象。

53.XX同志带队伍意识弱。

作为主管领导，主要抓业务工作，不注重了解分管人员的思想动态，在调动其工作积极性方面想法不多招数不够。

对分管科室人员的管理和监督不够。

54.XX同志工作抓落实不具体、不深入，习惯于当二传手，创新意识开展工作不够。

55.XX同志有好人主义思想。

工作生活中，不愿触及深层次矛盾，怕得罪人。

处理事情比较“圆滑”，一团和气，你好我好大家好。

工作时间长了，人际关系处理的比较好，在开展工作时怕伤感情，放不开手脚。

56.XX同志仍然习惯于“多栽花少栽刺”，话到嘴边留半句，搞无原则的“一团和气”。

57.XX同志队伍管理嘴严手软，惩处不力，护短。

对干部的教育和管理抓得不够紧，一些管理措施落实在文件上、文字上，尽管手续齐备，但对干部缺乏约束性，导致干部出问题。

58.XX同志在工作中听分管科室汇报工作的时候多，下基层调研的时候少，对分管科室的履职情况了解不全面、不及时。

59.XX同志对上负责多，对下负责少。

平时局限于为领导搞好服务，做好保障，服务机关、服务基层做得严重不够，在站位全局、推动全县社会发展方面思考不够，为主要领导提出的建设性意见不多。

.XX同志存在党性锤炼不过硬，理论武装不自觉的问题，多以学习组织上安排的内容，用笔记字数衡量学习效果，撰写学习心得体会不求质量，党性修养内化于心外化于行做的不彻底。

61.XX同志存在报喜不报忧。

向上级机关和领导同志汇报工作时，说成绩、说亮点多一些，讲问题、讲缺点则少一些，希望得到上级认可的心思要重一些，敢于揭短、亮丑的勇气还不够。

62.XX同志遵守政治纪律还需加强。

存在对一些敏感问题缺乏政治警惕性的问题。

63.XX同志缺乏奉献精神，总认为自己分的任务多了、吃亏了，讲条件、讲价钱，缺乏奉献精神。

64.XX同志工作上有懈怠情绪，进取心不强，在生活上有追求安逸享受的现象。

干劲不足，动真格、出实招不够，老是想着有一定资历了，干够这么多年了，年龄也不小了，享受一下算了。

65.XX同志原则性不强，对亲戚朋友的请托有照顾现象和打招呼现象。

66.XX同志政治鉴别力需要提升，对党员的教育有弱项，特别是在新发展党员的审核把关上，对宗教信仰了解重视不够。

67.XX同志存在喜欢背后说人，不当面指出问题的缺点。

.XX同志对干部队伍中当面不说、背后乱说，会上不说、会后乱说等无组织无纪律的行为，批评不够，制止不力，处理不严。

69.XX同志纪律执行有时不严。

有时考虑年龄大了，干工作一辈子了，到这就是最后一站了，不想再多得罪人，在处理问题时就低不就高。

70.XX同志缺乏担当。

基层工作经验方面欠缺，处理很多具体工作过程中有畏难情绪。

对单位整体工作了解不多，有群众上门反映问题或采取较为激烈的方式时，办法不多，总要依靠科长解决问题。

71.XX同志存在好人主义。

干事激情不足，有时总当老好人，不敢过多批评干部，管理不严。

72.XX同志密切联系实际的意识不强。

深入调查研究不够，制定措施不够接近实际，不具有操作性。

73.XX同志工作标准不高。

作为年轻干部满足将分管工作干好，缺乏勇争一流干劲。

对自己没有更高标准、更高要求，缺乏超越自我的意识。

2、XX同志缺乏总结提升。

对好的做法经验做法不能及时总结和推广。

好的做法没有固化下来，致使工作效果不明显。

3、XX同志群众观念不强，做决策有时不能充分听取群众意见建议，个别工作开展后群众反响不好。

74.XX同志全局意识不足，缺乏“一盘棋”思想，主动思考不够，很少发表建议意见，征求意见时，基本上是一味的认同。

.XX同志工作魄力不足。

工作谨小慎微，顾虑太多，缺乏领导干部的责任意识和担当意识。

76.XX同志有“老好人”心态，不敢于担当。

在与班子其他成员工作合作和沟通交流中，存在碍于情面，不指出其问题或做事不得罪人的情况。

77.XX同志缺乏创新意识。

对难点问题采用经验主义解决多，不能用创新思维解决工作中存在的突出问题。

78.XX同志有“守摊子”思想，在工作中斗志有所弱化，存在不求有功但求无过的想法。

79.XX同志在工作中偶尔有倦怠思想，主动性不强，标准不高，争先创优进取精神不足，有当太平官、过太平日子的消极思想。

80.XX同志理论联系实际不够紧密，工作上有时凭经验，对一些事关发展大局的重大问题缺乏理性思考和总体把握。

81.XX同志学习的主动性、自觉性、系统性不够，主动学习、终身学习的意识不强，对习近平新时代中国特色社会主义思想等党的最新理论成果掌握的不够系统全面，理解的还不深刻透彻，存在一知半解、浅尝辄止的问题。

82.XX同志理论与实践相脱节，不能很好地运用党的创新理论指导工作实践。

.XX同志理论学习不全面不系统不深入。

对政治理论学习重要性的认识不深，存在实用主义，用什么学什么，与工作关系密切就学，与工作关系稍远的就不学。

84.XX同志在学习上浅尝辄止，认为自己经历和经验丰富，在思想上逐渐产生了松懈的情绪，不愿学习、不善学习。

85.XX同志用习近平新时代中国特色社会主义思想指导工作做的不够好，与实际工作结合不够紧密，创造性不足。

86.XX同志对党的创新理论学原著不够，没有经常学原文、读原著、悟原理，许多时候浅尝辄止，与实际工作“两层皮”。

87.XX同志理论学习前瞻性不强，针对性、实效性不足，学习成果履行职责结合不够。

88.XX同志工作创新不够，在发展理念上有差距，思想还不够解放，观念还有待更新，各项工作满足于稳中求进，不出岔子，打破陈规、攻坚克难的锐气不够突出。

89.XX同志干工作、抓业务的点子缺乏新意，树典型、做品牌的效果不够明显，抓建设、谋发展的步子迈得不大。

90.XX同志创一流、走前列的冲劲后劲还不足。

91.XX同志平时工作投入精力多，不同程度地忽视了政治理论学习。

92.XX同志往往是上级要求学什么、开展工作需要什么，就针对性开展学习，致使理论学习缺乏连续性、系统性、全面性，没能与时俱进提升政治理论素养。

93.XX同志落实上级决策部署效率和质量有待加强。

紧跟形势任务、落实上级部署方面，虽然也能保证质量，但是基本上按部就班，没有新意，不能够做到创造性的完成工作。

94.XX同志对中央的政策、省委决策部署都能态度坚决，但行动不够迅速，落实不够全面，效果不够理想，特别是在落实中碰到困难时，积极主动协调、想办法克服少。

95.XX同志不定期请示汇报制度落实不够规范到位。

对待工作中的重大问题和超越本级组织职权范围的问题有时因为遇到特殊情况或突发事件不能够及时向上级汇报。

96.XX同志对干部情况、班子存在问题等方面不够熟悉，帮助县委参谋不到位。

97.XX同志在干部使用上不够科学，创新举措少，有时只注重乡镇，不考虑全面、不注重统筹兼顾。

98.XX同志推动工作办法少，面对困难束手无策，往往觉得不知道从哪个角度下手，从哪个地方切入，这与研究情况少、工作不深入有直接关系。

99.XX同志对工作吃得不透，把握不准，特别是应对突发舆情的工作预案缺乏相应的机制，没有完善的应对措施，发生问题后手忙脚乱，不能从容应对，对一些舆情负面报道处置应对不力。

.XX同志在无私奉献上做得还不够好，有时还有患得患失的情绪等等。

在实际工作中表现在对服务上不够精细，处理题目表面化，有时停留在指出题目点到为止，没有主动的追究题目发生的根源题目，较少主动思索举一反三。

101.XX同志作决策、下任务有时脱离实际。

对市情认识理解还不够深刻，有时干工作不符合客观实际、不符合改革发展规律、不符合人民群众期盼。

102.XX同志工作还存在形式主义现象，满足于开了会，安排了部署了，但缺乏有针对性的、管用的办法。

103.XX同志抓工作希望尽快出成绩，对于见效快，容易出成绩的工作推进力度大，推进措施硬，但对于基础较差、短时间难以见效的工作抓得不够，措施不力。

104.XX同志对发展虽也下了目标任务，召开现场会等方式督促，但实招还不多，效果还不好。

问题在于你重基层、打基础的观念不牢，坚持科学发展观上出了问题。

105.XX同志抓改革促发展方面，感到政绩观有偏差，存在急功近利和形式主义的问题。

106.XX同志在工作取向上过于求快，有急躁的情绪，对当期指标、排位看得太重、太敏感，稍微有下降就着急、发火、批评人。

107.XX同志有时工作重形式，缺乏督促落实、缺乏一抓到底的耐心，存在形式主义。

.XX同志工作存在不愿触及矛盾、敢于担当不够的问题。

109.XX同志工作作风还不够实，调查研究不够深入。

多数时候是陪同上级调研，主动到基层去与群众面对面交流不多，对群众实际困难掌握的还不是很全面。

110.XX同志是沟通协调意识还不够强。

能够做到经常向市委、人大、政协等几个班子汇报、沟通政府工作，但是与人大代表、政协委员面对面交流的机会较少。

111.XX同志存在“求稳多、求进少”倾向。

有时工作热情有所降低，安于现状；有时不够积极主动，存在思想懈怠的现象。

112.XX同志调查研究不够深入，立足于全局的调研少，有针对性的调研少，存在走马观花、蜻蜓点水现象。

113.XX同志到基层调研存在重数量、轻质量的问题。

与基层干部群众面对面、心贴心的交流不够。

同时，大多数时候都是按照基层的安排，去看一些正面的、好的典型，造成调研不够系统深入。

114.XX同志在一些问题上存在结合实际研究不够，站位不高、看的不远，前紧后松的问题。

115.XX同志“把纪律挺在前面”的新理念还没有牢固树立，还没有体现纪在法前的要求，冲着纪律去，把纪律和规矩挺在法律前面，由“查违法”向“盯违纪”转变。

.XX同志坚持民主集中制不够充分，虽然能够坚持执行议事规则，注重发挥集体智慧，但有时也因会议安排议题较多、时间较紧，或是较多文件一次性上会，没有预留出足够的时间给同志们深入研究，客观上造成了一些决策事项议得不深不透。

117.XX同志有时纪律观念不够强，不太喜欢参加组织安排的活动，不太虚心接受组织的教育和群众监督。

118.XX同志的因为日常工作繁忙放松了对世界观、人生观、价值观这个“总开关”的改造，存在抓思想不如抓工作具体、抓修养不如抓行动直接的主观思维，没有把强化理想信念贯穿到日常工作中，忽视了继承和发扬党的艰苦奋斗、求真务实等优良传统的必要性和紧迫性，导致理想信念不够坚定等现象。

119.XX同志自律标准有待提高。

有时比较看重个人得失，对于不属于自己分管的工作，能够不管的就尽量不管，事不关己高高挂起，该提醒的时候碍于情面没有及时提醒，该发表意见的时候也很少作声，总觉得自己发表了不同意见会让别人难堪，也担心自己丢面子。

120.XX同志抓早抓小意识还不很强，分管的个别党员干部的苗头性、倾向性问题更多的采取了提醒、纠正等方式，但没有及时跟踪整改落实情况，没有做到从严管理。

121.XX同志请示报告制度落实不到位，在一些常规工作方面有时存在报告不及时或不报告的问题，有时存在“不给领导添麻烦”“问题解决了再报告”的想法。

.XX同志有上面出台文件、主要领导作出指示，基本就是遵照执行，没有结合本地区、本单位的实际情况予以变通。

123.XX同志思想认识存在偏差，缺乏对党规党纪的系统研学，对政治纪律和政治规矩没有做到“内化于心、外化于行”，有时认为自己只要在思想行动上与党的要求保持一致就行了，忽略了作为一名党员领导干部要以上率下、模范践行。

124.XX同志在改革上存在畏难情绪。

对于全面深化改革，考虑方方面面利益关系较多，怕遇到阻力，带来麻烦，以至于对改革困难估计过高，在改革上畏首畏尾，放不开手脚。

125.XX同志研究工作不深入，作风漂浮，上推下交、互相交办，导致落实不力，工作棚架。

126.XX同志担当不够，经验不足，需要抓紧补课，但主观上来讲，挑大梁的意识也不强。

127.XX同志基层经验不足，有机关作风，有时感觉自己的阅历丰富，就很少接地气了，与乡镇、局委融入不够，沟通交流少，不能和基层同志们打成一片。

128.XX同志精气神不足，与世无争、四平八稳，工作要求不严，创新不够，没有亮点。

129.XX同志工作被动承接多，主动创新少。

对于上级安排的工作积极响应，但主动创新不够，没有针对组织工作实际，研究思考，以求突破，存在懒政思想。

.XX同志对待信访稳定工作，对待信访群众存在能推就推，能躲就躲，往往是一批一交了之，见到信访群众特别是老信访户、难缠户感到心烦，言语生硬，方法简单。

131.XX同志缺乏责任担当，有时自己落好，矛盾上交。

一遇事就讲客观，讲条件，遇见工作上的事，一说难度太大，这个问题不好解决，没有从主观上找怎么干好工作的结合点。

132.XX同志说得多、做得少，遥控指挥多、身体力行少，习惯于当“甩手掌柜”、做“二传手”，位置高了、作风反而虚了。

133.XX同志革命意志衰退，奋斗精神明显减弱。

有松劲泄气的想法，自我突破的冲劲不足，存在求稳怕乱的倾向。

134.XX同志干劲松懈，责任感蜕化。

随着你职务的变动，劲头明显不足，缺乏在工作时“逢山开路、遇水架桥”的魄力。

135.XX同志有时抓工作停留在简单的安排部署上，缺乏一竿子插到底的毅力136.XX同志对如何妥善解决一些制约企业发展的深层次矛盾和问题，缺乏推进力度，缺乏主动为市委分忧解难的积极性。

137.XX同志作为常委组织部长，工作很积极、很主动，有想法、有办法、有成效。

但个别农村党员教育问题还需要进一步深入，希望在今后工作中，进一步解放思想、创新工作方法、大胆工作。

.XX同志有些民生工程抓得不到位。

虽能做到真心实意办好民生实事，不折不扣落实好民生政策，在一些民生项目和工程上，虽能到实地去查看，听进度汇报，但督导检查工作还没有做到经常性。

139.XX同志担当精神不够。

对市几大班子成员还存在不愿、不敢监督，怕影响团结的思想。

140.XX同志缺乏责任担当意识，碍于人情面子，工作打不开局面。

141.XX同志遇到事情能躲就躲，能避就避，习惯于把责任推给上级领导，大事小情希望推给领导，由领导拿主意，让领导做决定。

142.XX同志作为党委书记，在带领党委一班人攻坚克难、突破制约转型发展瓶颈问题方面的举措还不够有力。

143.XX同志作为“一班之长”，坐办公室听汇报多，深入基层单位调研思考少。

144.XX同志有急功近利的思想，对一些工作总想尽快出亮点、出经验，尽管有的工作谋划不周密，落实不到位，只做了一部分，却纵容下属总结经验、提炼亮点，有纸上谈兵、闭门造车，注重信息排名、忽视实际效果的现象。

145.XX同志有时当手头工作稍多时，性子就有些急躁，态度不够和蔼，如遇到需重复解释的问题时，显得没有耐心，没有合理调整自己的情绪，导致部分干部产生距离感。

.XX同志平时与基层群众交流较少，与基层干部谈心较少，缺乏科学合理、张弛有度的管理方法。

147.XX同志工作落实力度不够，具体工作不够细致：具体的工作计划，时而因为这样那样的原因而得不到落实，使得工作效果大打折扣。

重结果轻过程，要求安排多，敦促落实不到位。

有时凭空定论，感觉良好，忽视过程管理。

148.XX同志工作中满足于老经验、老办法，只求过得去，不求过得硬，工作标准还需进一步提高。

149.XX同志有的同志缺乏担当精神，对一些“老大难”问题不敢碰硬150.XX同志工作安于现状，存在“船到码头车到站”的思想，干事缺乏激情。

151.XX同志担当意识弱化，工作只是下任务、压担子，放权变甩手，认为自己安排的就是干部职工落实的，不主动与大家一起研究工作、解决问题152.XX同志不敢担当，不敢碰硬。

精神有所懈怠，习惯于老经验、老办法，开拓进取意识有所减弱，缺乏主动谋划工作的积极性、创造性，不主动思考，想办法、出点子，汇报工作讲问题多，提对策、建议少。

153.XX同志不敢创新工作方法，怕惹出新的麻烦，亲力亲为的劲头弱化，在一些工作中只当“指导员”，不当“战斗员”。

.XX同志心存畏难情绪，担当精神不足。

有的工作安排后，不指导分析工作中的困难和问题，只是要结果，与干部交心谈心、理解干部的思想工作做得少，只顾把工作安排下去，对干部职工重使用轻管理情况突出，一些工作上思想没有统一，工作没有形成合力。

155.XX同志缺乏主动担当精神，有时工作脱离实际，凭经验感觉做事，只注重安排下属干工作，自己当甩手掌柜，导致了对所分管的工作业务不熟，情况掌握不了。

156.XX同志对一些违反XX规章制度的苗头性、倾向性问题，只注重于教育，没有去深挖根源，采取严格的管理及处罚措施，存在一定的做人情思想。

157.XX同志不敢担当，创新不足，对项目建设中出现的难点、焦点问题缺乏敏锐力。

158.XX同志在思考、决策和处理问题时缺乏系统性、科学性和前瞻性，工作方式方法简单，命令式安排的多，耐心细致引导说服的少，在工作中怕出事，怕冒风险，放不开手脚。

159.XX同志在抓一些中心工作上，前瞻性、指导性、针对性还不够强，有时作风还不够扎实，指导基层破难攻坚还不够到位。

160.XX同志破解组织工作重点难点问题的措施和办法还不够多，对党建工作一些好经验好做法总结提炼和宣传力度还不够大。

.XX同志革命意志衰退，奋斗精神明显减弱。

有松劲泄气的想法，自我突破的冲劲不足，存在求稳怕乱的倾向。

162.XX同志干劲松懈，责任感蜕化。

劲头明显不足，缺乏在XX工作时“逢山开路、遇水架桥”的魄力。

有时抓工作停留在简单的安排。

部署上，缺乏一竿子插到底的毅力。

163.XX同志缺乏担当意识。

对于XX部门疏于管理，缺乏较真逗硬、敢抓敢管的精神，导致了XX一些违法违纪行为的发生，队伍建设受到影响。

164.XX同志存在急功近利思想。

只想多干事，快见效，缺乏长远思考。

165.勇于担当精神不足有的工作中重视安排部署，抓落实的措施和方法不多，以会议落实会议、以文件落实文件、以讲话落实讲话的现象还在一定程度上存在。

有时还存在“不求有功但求无过”的思想，工作中存在精神懈怠现象，一些工作只求过得去，不求过得硬，放松了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的要求。

班子成员之间有时还存在主导和协调定位不清，相互配合，相互支持还不够的问题，过于强调分管，对于不分管事务关心不够、缺乏整体合力。

166.较真碰硬措施不强。

联系基层、服务群众不深入，习惯于坐在办公室遥控指挥，电话指示、文件指导，对分管领域出现的问题解决力度不够有力、不够彻底。

167.存在求稳怕乱思想。

干事创业激情有所弱化，存在求稳为上的思想。

部分领导干部工作上进取意识不强，指导创新的能力有待提高，统筹协调、科学谋划工作能力欠缺，有时还不愿面对棘手的事情，不敢直面矛盾和困难，对一些重大问题深层次研究不够，破解难题的新思路、新举措不多。

有的领导对新知识、新事物的学习热情不够，习惯于凭经验做事，一直局限在老方法、老套路之中，很少有意识地去针对具体问题改进工作方法、优化工作方式，工作上缺乏新意，缺少亮点。

168.存在等待观望思想。

存在推进发展的紧迫感不够强，有的工作上只求过得去，不求过得硬，工作效率有待提高。

工作主动性、进取心有待提升，尽管大家能尽职尽责、高质量完成工作，但也有部分同志在面临较多困难和多重压力下，存在遇到棘手问题绕道走、主动挖掘自身潜力不够、满足于应付过关等问题。

创新意识和创新能力尚需加强，创新意识不足，面对客观条件制约造成的问题，习惯于用被动的“等靠要”替代“主动创造有利条件”；创新能力有待提升，对于新问题新情况的深入研究不足，习惯于因循守旧、老生常谈。

169.政绩观存在偏差，围着上级指挥棒转的多，对上级看的重了，重视程度高，抓的比较紧，要求严、力度大，但是对其他工作相对管的少，甚至有大而化之的现象。

.XXX同志在抓一些中心工作上，前瞻性、指导性、针对性还不够强，有时作风还不够扎实，指导基层破难攻坚还不够到位。

希望今后进一步加强对基层的检查指导，推动我市在脱贫攻坚、招商引资等方面取得更好成效。

171.只重视城市建设、工业发展，忽视农业增效、农民增收；只重视产值、税收，忽视发展的可持续性，对产业聚集区的项目把关不严，存在重数量、轻质量现象。

.抓招商引资雷声大，雨点稀，只求数量，不求质量。

173.XX同志作为副书记，在实际工作中把自己等同于普通班子成员，发挥带头作用不够，实际上是工作标准不高的表现。

平时只忙于自己分管的工作，主动帮助县委书记谋划大事、出谋划策还有欠妥，还缺乏分忧意识、担当精神。

174.XX同志主动考虑工作、主动服务大局的意识不够。

平时替主要领导开会多、应酬多，帮助主要领导谋大事少、想办法少，还有把大事推给主要领导的现象。

175.XX同志本位主义思想严重，对县委安排活，总是强调本职工作，有时候往外推，有时候不尽力，讲条件、讨价还价，组织纪律观念不强，服务大局意识不够强。

176.XX同志牵头负责XX工作，虽然研究了一套办法，建立了工作体系，但在执行层面还有很多具体工作没落到实处。

建议工作上放开手脚，大胆管理，狠抓落实。

177.XX同志我觉得存在不愿触及矛盾、敢于担当不够的问题。

178.XX同志开拓创新意识不强。

对破解经济社会发展的难题，特别是解决历史遗留问题、破解产业发展瓶颈、解决重点民生等难点问题，应该进一步拓展思路，创新工作措施。

179.XX同志进取精神还需进一步提高。

有时满足于常规性工作和领导交给的工作任务，进取精神和创造性的开展工作的热情有待于进一步提高。

.XX同志在执纪办案方面，总感觉组织上培养一个干部不容易，能少处分就少处分，能不处分就不处分。

181.XX同志求稳怕乱思想较重，对于上级安排的工作抱有“不求有功，但求无过”思想。

182.XX同志对待工作认真负责、敢抓敢管，执行力比较强。

但有时在工作摆布上，对主要领导关注的工作高度重视，对有的工作用力不够。

183.XX同志在贯彻落实上级工作部署方面重过程轻实效，以会议贯彻会议、就文件落实文件的现象还是存在，下基层检查工作偏重于检查台帐、会议记录、个人笔记，对于开展每项工作，比较注重宣传效应。

184.XX同志经常强调信息稿件、简报的多，具体有没有落实、效果怎么样过问的少，一定程度上造成了重形式、轻内容的导向，增加了基层的负担，影响了工作实效。

185.XX同志引导督促党员干部自觉学习党章、贯彻党章和牢固树立组织纪律观念还需要加强，对党风廉政建设制度规定学习还不够系统，督促落实的力度还需进一步加大。

186.XX同志进取意识和创新精神上比较缺乏，在思想上有所放松。

深入基层不够，对基层情况掌握不深不细，虽然自己也经常到基层单位调研，但了解掌握基层群众的呼声不全面，对指导推动XX发展大胆探索的方式方法较少。

.XX同志对一些工作满足于会开了、部署过了，至于进度如何，有何困难，落实与否，缺乏盯住不放，缺乏不间断检查督导。

188.XX同志理想信念有时迷茫。

有“船到码头车到站”思想，认为要退休的人了，共产主义远大理想要留给后来人了，放松了对人生观、世界观、价值观的改造。

189.XX同志工作方法简单，缺乏创造性，有“拿来主义”倾向，存在思路还不够宽、层次还不够高。

对如何学习借鉴他人好经验好做法研究不够，有时还存在照搬照抄、生搬硬套的现象。

190.XX同志统战工作凝聚人心，汇聚力量的政治优势还没有完全发挥出来的问题。

要认真协调好系统内各单位的联系，为的安定团结贡献力量。

191.XX同志忧患意识和创新精神不够。

要不断改进工作方法，提高工作质量，多做深层次、前瞻性思考，全心全意为人民群众服务。

192.XX同志进取精神还需进一步提高。

有时满足于常规性工作和领导交给的工作任务，进取精神和创造性的开展工作的热情有待于进一步提高。

193.XX同志在执纪监督过程中，存在当老好人、碍于情面的现象。

194.XX同志针对反腐败斗争面临的新情况新问题研究不深不透的问题。

将在形势判断上，没有充分估计腐败问题的严重性，充分认识推进党风廉政建设和反腐败斗争的极端重要性和紧迫性。

195.XX同志走访基层存在“就近原则”，对较为偏远的基层单位一般较少深入走访调研，对基层工作和基层干部存在问题批评较多，实质性措施较少。

196.XX同志求稳怕乱思想较重，对于上级安排的工作抱有“不求有功，但求无过”思想。

197.XX同志标准不高，工作中冲劲不足，满足于“领导不批评”，有得过且过的现象。

198.XX同志统筹意识不强，分管工作多、人员多，对工作和人员未能做到很好的统筹，影响工作效果。

199.XX同志宗旨观念有待加强，服务意识有待提升。

对非职责范围内的事情主动服务不够。

200.XX同志缺乏亲和力，作为班长在班子成员面前过于严厉，很难接近，与下属很少沟通、很少交流，听不到真实情况，不利于工作的科学决策。

.