---
title: 真的是前任一哭现任必输吗？ - 公子词 的回答 - 知乎
date: 2024-1-7
lastmod: 2024-1-7
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25953.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25953.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-1-7true
# draft: false
---

<!--more-->

真的是前任⼀哭现任必输吗？

更多「前任」讨论·174万条热议|你从哪个瞬间才知道你还是忘不掉前任？

公⼦词知名电影、电视剧观众我参加了前男友的婚礼，新娘⻓得很像我。

今天下班的时候，我接到了前男友的喜帖。

⼼⾥「咯噔」了⼀下，他的对话框不停显⽰「正在输⼊……」我在⼼⾥默默祈祷，祈祷这只是他故意跟我开的玩笑，这张电⼦请柬不过是哪个公号⽣成的恶搞链接。

我等啊等，却只等来三个简单的字。

「你来吗？

」他问我。

⼼脏像被重锤猛击。

我们明明才分⼿半年啊，他居然可以笑意盈盈地挽着另外⼀个⼥⼈的⼿结婚……你们有过这种体验吗？

在你⼼⾥只不过是冷战⽽已，你期待男朋友向你服软认错，最后等来的，却是他的婚讯。

我把⼿机放回背包，闭⽬靠在地铁的座位上，脑海中不断涌现出他们的婚纱照。

⼀遍⼜⼀遍。

听说新娘是从国外留学回来的，⻓了⼀张很标准的⽠⼦脸，笑起来的眉眼和我有⼀丝微妙的神似。

⽽站在她⾝边的那个⼈，是我再熟悉不过的了。

这是我谈了四年的男朋友。

会员特权已解锁价值¥29.90的盐选专栏⼀想到过去四年他对我的好，眼泪就不争⽓地往下掉。

我们的分开不过是因为⼀场过于⻓久的冷战。

如果不是因为异地，现在站在他⾝边的那个新娘应该是我。

我不⽢⼼。

真的不⽢⼼。

02我们过去在朋友圈⾥⼏乎是公认的模范情侣。

⼀路⾛来，他把我捧在⼼尖上宠着疼着，朋友们都看在眼⾥。

我闺蜜当时还说，全世界的情侣都有可能分⼿，但我俩绝对不会。

⽼实说，我⼼⾥也是这么想的。

当初他为了追我费尽⼼思，⼏乎轰动了整个⼤学城，我们那届没⼈不知道X⼤⼀个叫向杰的男⽣追⼥孩⼉的丰功伟绩。

他说他在⼩吃街嗦粉的时候，碰巧遇到我和同学在对⾯买烤串，当时我吃得满嘴流油，他震惊了，⻓这么⼤第⼀次⻅⼀⼥孩⼉吃东西那么⾹，感觉跟我⼀起过⽇⼦⼀定特下饭。

我们在⼀起之后，他还⾃作主张给我起了个「猪宝」的丑名，美其名⽈「最能吃的猪宝⻉」。

他说他本来想找我要微信，没想到转头付个钱的功夫我就不⻅了。

唯⼀有⽤的信息就是听到⼏句我跟同学的对话，能确定我是个⼤⼀新⽣，但是哪个学校不知道，哪个系也不知道，叫什么名字更不知道。

那会⼉早就没⼈⽤什么⼈⼈⽹了，偌⼤的⼤学城，⼗来所⼤学，他为了找我⼀所⼀所学校混进去，可着⼀年级⼀个⼀个系的蹭课，被发现就赶紧跑。

后来他在S⼤的播⾳系找到了我，⼜不敢贸然搭讪，只好溜进我们教室，打算等下课给我递情书。

没想到当时就被我们⽼师发现了，⽼师质问他⼀个外校的混进来想⼲吗，向杰可能也被问懵了，直接就在课上说：「我想认识你们班上⼀个⼥孩，但我不知道她名字。

」⽼师也是过来⼈，半开玩笑地问他是谁。

他⽼⽼实实地指了指我。

我当时脑⼦⼀⽚空⽩，上⼤学之前我从没谈过恋爱，也没太跟男⽣接触过，根本没想过会有男⽣这么花功夫追我。

说⼼⾥没感动是假的，但我那会⼉怂啊，⽽且脸⽪还薄，直接就给拒绝了。

但是他也不⽓馁，⾃从知道我在哪⼉之后，天天地往我们学校跑，还贿赂保安和我们宿管阿姨，⼤冬天的在我们楼下⼀站就好⼏⼩时，就为了等我看⼀场电影。

后来我同寝闺蜜看不下去了，纷纷游说我，说这男孩⼦看起来挺靠谱的，要不就试试呗，起码给⼈⼀个接触的机会吧。

然后我就稀⾥糊涂地上了他的贼船。

03向杰⽐我⼤两岁，但咱俩都是第⼀次处对象。

他说他在⽼家上学的时候喜欢过⼀⼥孩，但就只是暗恋，也没什么后续，所以我算他第⼀个正⼉⼋经的⼥朋友。

俩没经验的搁⼀块⼉，啥都摸索着来，牵⼿啊，接吻啊都闹出过不少笑话。

第⼀次啪啪啪最搞笑，那会⼉我们在⼀起已经快⼀年了，还局限在么么哒的阶段，连⾆头都没伸过。

看得出来他其实挺想，但是⼜不敢造次。

直到有⼀次我过⽣⽇，他请我和⼩姐妹去KTV玩，然后就在包厢⾥⼀个劲⼉地灌⾃⼰。

⼈家想发⽣点什么都是灌姑娘，他倒好，可着⾃⼰死命喝，其实就是想酒壮怂⼈胆，没承想给⾃⼰灌吐了。

那天晚上我们四个⼥的扛他⼀个，学校也回不去了，只好在KTV旁边开了两间房，我跟他⼀间，我三个同学⼀间。

我⼏乎⼀夜没睡，因为他前半宿⼀直在吐，胆汁⼉都要吐出来那种。

⼀直到天亮我才稍微眯了⼀会⼉。

他倒是醒了，先是假装翻⾝抱我，然后⼿变得不⽼实，⻅我没啥动静，哆哆嗦嗦就开始想解我⾐服。

其实我压根就没睡着，他哆嗦了半晌也没解开，坐起来打算两只⼿⼀起解。

我问他你想⼲嘛。

他紧张得⾆头都打结了，结巴半天才挤出来⼀句：我怕你穿着⾐服睡觉会热……我都乐了，⼤冷天的，房间⼜没空调，还怕我热。

我翻了个⾝没理他，他也不敢再动了。

过了⼀会⼉，⾃⼰⼜在那咂摸嘴：「我怎么感觉我嘴⾥那么苦呢……」我没搭腔。

他憋了半天，⼜说：「你能不能帮我尝尝啊……好像真的有点苦……」我⼜好⽓⼜好笑，转过去想戳穿他，他就贴上来亲了我，这回是伸⾆头的那种。

我俩都是第⼀次，他好⼏次都没找着地⽅，急得满脸通红，折腾了差不多快俩⼩时，才艰难地完成了我俩的成⼈礼。

完事之后，他搂着我特认真地发誓：「猪宝，我以后⼀定会对你好的。

」那两年是我们最快乐的⽇⼦，他对我百依百顺，我也被他宠得越来越任性。

他要毕业那会⼉我⼼⾥烦，⽼是忍不住作，他也没脾⽓，耐着性⼦哄，⼀次两次三次，⼀直哄到我开⼼为⽌。

当时他⼀哥们⼉苦⼝婆⼼地劝他，⼥⼈不能这么惯，不然早晚给你惯坏。

向杰⼀句话就给⼈呛了回去，⾃⼰媳妇⼉当然⾃⼰疼了，难不成留给别⼈疼？

那会⼉我真的感觉⾃⼰被泡在蜜罐⼦⾥，连空⽓都是甜丝丝的。

就是这么⼀个把我宠上天的⼈……现在，他却要娶别⼈了。

04我们真正发⽣⽭盾是在他毕业之后，他回家参加⼯作了，但我还有两年学要上。

异地恋太艰难了，我们只能靠着微信和电话维持恋爱。

但好在每天⼀睁眼，他都会给我发信息。

「猪宝，起床了吗？

记得吃早饭啊。

」「猪宝，最近杭州天⽓有点冷哦，你去上课记得多穿⾐服哇。

」我俩就像圈养在对⽅⼿机⾥的电⼦宠物，只有时时关⼼对⽅的吃喝拉撒睡才能感受到彼此的存在。

我希望他能留在杭州⼯作，但是他家⾥给他安排了⼀个不错的体制内的活⼉，辞职的可能性微乎其微。

我们因此吵过架，这是恋爱以来，他第⼀次没有顺着我的意思。

其实我也不是⾮要让他来杭州，只是我私⼼希望等我毕业之后，我们可以在我⽼家结婚。

两年之后他⼯作越来越稳定，那跟我回去的可能性就更⼩了。

我跟他提过这事⼉，他没说同意也没说不同意，只说等我毕了业再决定。

但是距离我毕业还有两年，未来被思念拖得好⻓，那段时间我唯⼀期待的事情就是放假。

⼤部分时间都是我去找他，坐上四五个⼩时的⾼铁去到他的城市，然后腻在酒店⼀起待上个⼏天。

有时我们也会畅想未来。

我说将来咱俩买了房⼦，⼀定要装⼀个⼤厨房，他就笑我果然是个⼤吃货。

他说他想要个⼤房间，搞⼀台⾼配置的电脑，再摆上⼀张舒舒服服地电竞椅，要是跟我吵架了，他就锁起⻔来打⼀夜游戏。

我们从婚房聊到⽣娃，连要⼏个孩⼦，孩⼦叫什么名都想好了。

有⼀次⻅⾯，我半撒娇地问他：如果我们分⼿了怎么办。

他说不会的。

「万⼀呢？

」我嬉笑着追问，「万⼀哪天我不要你了呢？

」「那我就找个跟你⻓得像的，凑合过⼀辈⼦呗。

」他说。

当时我还以为这是⼀句玩笑话，龇⽛咧嘴的扑过去就要掐他。

万万没想到，当初这句玩笑话如今竟然成了真。

05我觉得他还是爱我的，否则现在站在他⾝边的新娘，怎么会真的有我的影⼦。

他公布婚讯之后，有许多很久不联系的⽼朋友来向我道贺，祝我俩新婚快乐。

我只好⼀个⼀个跟他们解释，我们已经分⼿了。

他们都特别吃惊，「不会吧？

但是新娘⼦跟你⻓得好像啊。

」所有⼈都这么跟我说。

其实我⾃⼰也知道，确实挺像的。

想到之前他说的，分⼿就找个像我的⼈凑合过，我⼼⾥的感觉特别复杂，有⼼酸、有遗憾、有不⽢，甚⾄还掺杂着⼏许酸涩的得意。

他找的新娘，不过是我的替⾝。

也不知道是怎么了，我⼼⾥憋着⼀股劲⼉，偏要去参加他们的婚礼。

直到接到喜帖的时候，我依然相信他对我的爱还真实存在。

或许是前任的迷之⾃信吧，我甚⾄觉得只要我在婚礼当天牵住他的⼿，他就⼀定会跟我⾛。

06⼀切都怪⼀年前的那次争吵，如果当时我没有那么任性，那么现在结婚的会是我们吧。

⼀年前，在艰苦的异地恋即将⻅到曙光的时候，他的⼯作却越来越忙，加班应酬层出不穷。

其实我也很忙，忙着答辩跟毕业。

不记得是从什么时候开始，我再也收不到他的早安信息，连电话也越来越少，哪怕我拨过去，基本不是在通话中就是在开会。

直到有⼀次我⼀个⼈在宿舍发了烧，浑⾝的⻣头像散架了⼀样疼。

我躺在床上给他发信息。

⼀分钟、三分钟、⼗分钟……迟迟没有等来回复。

我⼜发了⼀条，依然⽯沉⼤海。

终于，我忍不住打电话过去。

他说他在开会，晚点再给我回。

委屈在⼀瞬间爆发到了顶点，我对着⼿机⼤喊：「开会开会，你他妈哪⾥那么多会要开，我⼀个⼈在学校快病死了你管过我吗？

！」他迅速在电话那头沉默下来，传声筒⾥只剩下我崩溃的抽泣声。

以前他从不会这样，从前不管多⼤事，只要我⼀掉眼泪他⽴刻就没辙。

但是这次他没有，回应我的除了沉默还是沉默。

我哭着掐了线，蒙着被⼦⼤骂他混蛋。

⼏分钟之后我收到他的信息：「对不起猪宝，最近我压⼒很⼤，单位事⼉多得连喘⼝⽓的时间都没有。

这段时间你⼀定要好好照顾好⾃⼰，别让我担⼼。

」我赌⽓地把⼿机丢到床尾，没回他的讯息。

我在等，等更多的道歉和悔意。

如果他真的知道错，就该多花些功夫来哄哄我⸺起码应该请个假来学校看看我吧？

忍到晚上，我⼜给他发了张截图，是周末的⽕⻋时刻表。

我的意思很明显，让他来找我。

没过多久他就给我回了电话，⼤概意思就是让我再坚持坚持，他最近真的很忙，抽不出时间来看我。

我暴怒，⼤声跟他说你这次不来，以后都别来了。

他还想解释，我直接挂了电话。

那段时间我临近毕业，要忙的事本来也多，我故意冷落了他好⼏天，信息也不怎么回，渐渐地，他发得就更少了。

我们逐渐步⼊了⼀次⻓久的冷战。

其实我并不想吵架，只是期待他给我服个软，让我知道他很爱我，依然在乎我。

答辩结束之后，我本来可以去看他。

但我⽓还没消，故意跟他说家⾥有事，没空去看他了。

其实他说⼀句「我想你」，我⽴刻就会⻜奔过去的，但是他没有，只是淡淡地说了句能理解。

我的⼼「咚」的⼀声，掉进了冰窟。

这⼀次，我真的决定好好惩罚他。

在我们冷战的时间⾥，我故意在微博上发了和其他男⽣的亲密合影，我期待他吃醋，期待他⼤发雷霆来质问我，可是⼿机始终没有动静。

越冷越战，越战越冷。

其实我只是想让他体会⼀下被晾在⼀边的感受，谁也没想到晾着晾着就分了⼿。

07在我以为我们还处于冷战期的时候，他很快就找到了新欢。

我在微博⾥看⻅他和那个⼥孩的合照。

照⽚⾥的他笑容好看极了，⽽那个跟我有⼏分神似的姑娘，调⽪地在他额前⽐了个剪⼑⼿。

⼼脏在那⼀刻停拍。

「那我就找个跟你⻓得像的，凑合过⼀辈⼦呗。

」没想到，他真的履⾏了从前那句玩笑话。

尽管⼼肝脾肺肾都疼得快要裂开，但我依然告诉⾃⼰要保持姿态。

我回想起前⼀阵⾃⼰也在微博⾥发过和异性朋友的合照，也许他只是想⽓我。

我故意给他的微博点了个赞，意为「已阅」，然后捧着⼿机等他来跟我解释。

⼀天，两天，⼀个礼拜过去了，他都没有来找我。

想到过去我俩吵架，别说⼀个礼拜了，就连⼀⼩时他都忍不了，就算我把他微信电话全部拉⿊，他也总能想办法联系到我。

我⽓到失去理智，当天就呼朋唤友去喝酒唱K，还发了朋友圈。

没想到，他依然没有动静。

这⼀次，换我忍不住了。

「新⼥朋友很不错啊。

」我趁着酒意，故作轻松地发微信给他。

「谢谢。

」他的回复很简短，还加了⼀个微笑的表情。

我更加确定他是在⽓我。

四年⽆节制的宠溺让我昏了头，我笃定只要我放下姿态挽回，他⽴即就会回到我的⾝边。

但我偏偏放不下⾝段，我幼稚地以为只要求了他⼀次，就会越发助⻓他往后的⽓焰。

那段时间我⼏近神经质，每天像个偷窥狂⼀样视奸着他的朋友圈和微博，除了第⼀次⻅到的合照，他没有再发其他相关的图⽂。

我的⼼慢慢安回肚⼦，从容不迫地等待他们的「分⼿」，没想到最后等来的，却是婚讯。

08他把喜帖发在了我们⼀个共友群，群⾥恭贺声此起彼伏，还有⽼朋友私信给我道贺。

我打开跟他的对话框，上⼀次的聊天记录还停留在⼏个⽉前。

「新⼥朋友不错啊。

」「谢谢」⼏个⽉前我还笃定他只是在⽓我，此刻这两句对话却显得如此扎眼。

「要结婚了？

」我颤抖着打完字，按了发送。

他转发了电⼦请柬的链接给我，对话框不停显⽰「正在输⼊……」「你来吗？

」他问我。

「你希望我去吗？

」我坐在地铁⾥，视线逐渐模糊。

「我想得到你的祝福，但如果你不来的话我也能理解……」「我去。

」我⻜快地在对话框打下这两个字，眼泪已经奔涌⽽出。

明明⼀年前躺在他怀⾥的⼈还是我。

明明⼀年前我们还在商量房⼦要怎么装修。

「如果我们分⼿了怎么办。

」「不会的。

」「万⼀哪天我不要你了呢？

」「那我就找个跟你⻓得像的，凑合过⼀辈⼦呗。

」可是……我从来想过不要你啊。

⼀切都只是⼀个误会，不是吗？

你爱的⼈明明是我，不是吗？

09⼀切都快得像⼀场梦。

我坐了⼏个⼩时⾼铁来到他的城市，这⾥的⼀切都让我觉得熟悉，同时⼜感到陌⽣。

我佩服⾃⼰赴宴的勇⽓，或许来之前，我还带着⼏分前任的迷之优越感。

毕竟，这场婚礼的⼥主⼈不过是我的替⾝。

直到踏进这座⾦碧辉煌的酒店，偌⼤的空间⾥摆满了他们的婚纱照，我才恍然从梦中醒来。

海报上那⼏个英⽂单词像针⼀样扎进我的眼睛：WelcometoJason&Blanche』swedding。

呵，Jason，讨个海归⽼婆都忘了⾃⼰叫什么了。

我在⼼⾥讥诮，带着⼏许悲哀的意味，赴宴前的底⽓莫名消弭了⼀半。

10六⽉的空⽓有⼀点点闷，有⼀点点呛⼈。

现场时不时穿⾏过我们之前的共同好友，我害怕他们向我投来意味深⻓的⽬光，只好匆匆逃离了男⽅的亲友桌，坐去了⼥⽅的席位。

我远远地看着新郎笑容满⾯地招呼着亲朋好友，不敢相信⾃⼰竟然真的来到了他的婚礼，还要亲眼⻅证那个曾经爱我如⽣命的男⼈牵着别⼈的⼿⾛进婚姻殿堂。

我装作⼀副⼼不在焉的样⼦低头刷微博，眼眶却忍不住跳动，随时都能溢出⽔来。

「Blanche今天好漂亮啊。

」坐在我旁边的⼥⽅亲友交头接⽿地夸赞起新娘⼦。

底⽓⼜跌了百分之⼆⼗，我终于认识到今天的赴宴是个巨⼤的错误。

「猪宝，我好爱你啊。

」我刷到以前微博底下他的留⾔，眼泪再也控制不住。

台上的司仪已经在主持婚礼，我却连抬头看⼀眼的勇⽓也没有。

我终于明⽩，我和他已经⽆法挽回了。

是我幼稚的⾃尊⼼⼀步步地将他推向了别⼈。

重要的并不是她是我的替⾝，⽽是她才是他最后选择的⼈，那个和他共度⼀⽣的⼈。

.