---
title: 如何以“我捡到一条龙”作为开头写一篇小说？
date: 2023-03-13
lastmod: 2023-03-13
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-03-13true
# draft: false
---

<!--more-->

如何以“我捡到一条龙”作为开头写一篇小说？ -

车祸后，我穿越了。

离谱的是，竟然被条恶龙给捡了回去当宠物养着。

恶龙：“握手。”

我抬起左抓抓。

“握右手。”

我抬起右爪爪。

“坐下。”

“转圈。”

“打滚。”

我：去你丫的！

爷不玩了！

1我只有恶龙手巴掌那么大，现在他正把一个比我高比我大的烤红薯往他给我搭的小窝里放。

恶龙有双红色的眼眸，他的眼瞳像猫一样是竖起来的，深黑的鳞甲覆盖在他身体上，他微微张口就能看见嘴巴里锋利的獠牙。

刚见面时，他一爪子解决了两只想把我拖进洞里吃掉的耗子。

模样凶狠戾气十足，可现在他正殷勤地看着我，一双耳朵乖顺的耷拉着。

我猜，他大概是希望我能接受他的投喂。

好吧，看在他救了我以及我已经饿得前胸贴后背的份上，我觉得尝尝这个比我还大的红薯怎么样。

除了大的离奇外，这个红薯看起来平平无奇和我原本世界里的差不多。

红薯还冒着热气，我小心翼翼地碰了碰。

嘶，太烫了！

我吓的缩回手。

恶龙歪着脑袋，冲我吧眨眼，好像在问你不喜欢吗？

他用手指，小心翼翼地摸了摸我的头：“嗷嗷嗷——”

“呼呼呼——”

我：“？”

原谅我，我真的听不懂龙语。

恶龙沉默片刻，半晌他恍然大悟，噘起他的大龙嘴朝红薯吹气。

风力太过强劲，我一屁股坐到地上，头发凌乱地飞着感觉发际线都后移了不少。

恶龙食指拇指并拢，捏住我的后衣领把我拽起来。他拿了个小勺，挖下一小块红薯递到我面前。

我就着勺子咬了一口，很甜，和原本世界的也没什么区别嘛。

“呼噜噜～”

头顶上的恶龙发出奇怪的声响，我抬头看去，恶龙眼睛弯成两道月牙，大概是在笑。

下一秒，冷冰冰的系统音突兀的在我脑海中炸响——

“叮，廖淮好感+1。”

“宿主请继续努力，当攻略目标好感满值的时候可触发隐藏任务。若是完成了隐藏任务，宿主可以回到原本的世界并可以实现一个愿望。”

我愣了愣，好在很快就冷静下来。

原来，我还绑定了系统嘛？

知道有回家的希望，我心里忍不住雀跃起来。

不过，廖淮是谁？

这条龙吗？

我思考的片刻，恶龙又用勺子挖了一小块红薯递到我面前。

为了印证自己的猜测，我乖顺的接受了恶龙的投喂，然后抱着他有些粗糙的爪子蹭了蹭。

恶龙的爪爪轻轻颤了颤，果然下一秒，我听见——

“叮，廖淮好感+2。”

太棒了！

这龙就是我攻略对象，而且看起来单纯且很好攻略的样子！

接下来的一整晚我都在努力撒娇卖萌求贴贴，尽职尽责的做一个萌宠该有的样子。

一切都很顺利，廖淮的好感被我一晚上拉到了二十。

我心满意足的在他给我搭的小窝里睡了过去，第二天早上听见廖淮起床的声响后我也跟着迷迷糊糊醒了过来。

我还没完全清醒，就被恶龙用手指戳了戳脑袋。

“小家伙，醒了？”

我下意识点点头：“嗯呐～”

然后 ，卧槽，是谁在跟我说话！

瞌睡都被吓醒了，我猛地抬头就见一张清秀瘦削的脸。

初晨的阳光落在少年墨黑的发上，他的发被染上淡淡的金色。少年又高又瘦，一道细长的疤横在他的眉尾。

他凝着我，表情清冷。一双红色的眼眸让人很熟悉，目光上移我看见他头顶上有两个小小的龙角。

左角顶端有些许缺损，恶龙也是。

我心尖一颤，这家伙不会就是那条把我捡回去的龙吧？

2我目不转睛地盯着廖淮瞅，他嘴角牵了牵，边把桌上的课本收进包里边问我说：“饿了吗？”

廖淮的声音极好听，低沉温润，每一个音调落进耳朵里撩得人心痒痒。

“雏鸟饿的时候会扬着脑袋，叽叽喳喳地叫着张大嘴，等着投喂。”

“你现在就是这样。”

他拉开抽屉，从里面拿出个精致的铁盒子。盖子打开里面整齐的摆在一排小熊饼干。

廖淮取出一片塞进我怀里：“这个东西你能吃嘛？”

我说：“能。”

但明显廖淮的表情告诉我，他听不懂我在说些什么。

这时系统的提示音在我脑海中响起：

“宿主，廖淮现在听不懂你的话。”

“你现在之所以能听懂他的话，是对昨晚你将他好感值拉到二十的奖励。”

“现在你要三个选择。”

与此同时，我面前浮现出一个界面来——

请问你希望廖淮听到的你的声音是：

A.嗷嗷嗷

B.喵喵喵

C.呼呼呼

我：……

我选了A，然后在廖淮殷切的目光下一口咬掉了小熊的耳朵，然后欢呼一声以示我很喜欢。

在廖淮听来，大概是：嗷～嗷～

系统：“加油宿主，努力刷好感值可以解锁更多声调。”

我：……

要来何用？！

廖淮心情不错，他笑着嘱咐要好好看家，然后斜挎着包就打算离开。

等等，他走啦我怎么刷好感？！

而且这个世界里所有东西对我来说都是放大了百倍的，要是又碰上老鼠或者是野猫什么的，我会被啃的连骨头也不剩吧？

我又蹦又跳发出声音，然后叫唤道：

“嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷！”（别走！别走！）

廖淮听见声响停下脚步，他回头看我：“怎么了？”

我赶紧张开双臂，做了个求抱抱的姿势。

廖淮无奈地轻叹一声，他刚走回书桌前冲我伸出手，我就扑过去紧紧抱住他的大拇指。

“嗷嗷嗷！”（带上我！带上我！）

“想和我走？”

我拼命点头，仰起脑袋波光潋滟地看着他。

廖淮用拇指揉揉我脑袋：“真拿你没办法。”

说着他小心翼翼地将我握进手心里，塞进他左胸前的口袋里。

这里离他心脏很近，我能感觉到他有力的心跳，和结实成块的胸膛。

我能肯定，这龙龙的身材一定贼好！

隔着薄薄的衣料传来了廖淮的体温，暖暖的，很舒服呢。

我没忍住，用脑袋拱了拱他。

“高兴了？”他问。

我回应他的方式是，抱住他的肌肉摸了摸。

廖淮宠溺道：“傻人。”

我：……

应该和我们平时说的傻狗差不多？

廖淮是去上学的，我暗暗感叹，原来就连龙也逃不了教育的摩擦。

他刚进教室里，一个长了红角的黄毛就冲他招招手：“淮哥来了。”

黄毛手里拿着袋糖，廖淮走过去说：“这糖也给我尝尝。”

“淮哥不是最讨厌甜腻腻的东西吗？什么时候也改吃糖了？”

“给我家小宠物的。”

3廖淮把糖纸剥了，将一颗橘色的水果硬糖递进兜里给我。

我伸出双手接住，不忘用脸蛋蹭蹭他指尖。龙龙指尖微凉，还要淡淡的烟草味道。

他低笑声：“小东西还挺会讨龙喜欢。”

果然，下一秒便是——

“叮，廖淮好感+1。”

唔！这龙龙也太容易攻略了吧！

我抱着篮球一样大的糖果窝在廖淮衬衣兜里啃，正是心满意足飘飘然的时候，却不期然对上双黄色的眼睛。

那双眼眸的瞳孔和廖淮一样也是竖起来的，此时贴得极近，像是恨不得粘在我身上一样。

最让人不舒服的，还是那双眸子里毫不遮掩的玩味，就好像我是什么新奇的小玩具一样。

我下意识就拽紧了廖淮的衬衣。

恐惧害怕的心情被廖淮觉察，他伸出手挡在衬衣口上。

“淮哥怎么还不让看。”是刚才那个黄毛的声音。

“我这小宠物害羞，不禁瞧的。”

廖淮的座位在教室最后一排靠窗的位置上，这是所修在悬崖峭壁上的学校，透过明净的玻璃能俯瞰这个龙的国度。

廖淮上课很认真，他高挺的鼻梁上架着副眼镜，看上去斯文极了。

样式节俭的纯黑色羽毛笔被他握在指节修长分明的手里，刷刷刷得写着我看不懂的文字。

“瞧什么呢你？”廖淮低沉的声音在我头顶上响起，他用拇指摁着我脑袋把我推到一旁：“挡着我写字了。”

我坐在课桌上，理理被他揉乱的发，委屈巴巴地看着他。

廖淮小声问我：“无聊了？想捣乱？”

他从兜里掏出纸巾，动作轻柔地往我嘴巴上擦擦：“糖舔得满脸都是，还真被课本上说中了。”

我：？

什么叫做被课本上说中了？

许是廖淮看出了我的疑惑，他右手食指尖在课本的黑白图片上点了点：

“喏，看这里。”

画得有些抽象，不过隐隐约约可以看出人……形？

像是为了解答我的疑惑，廖淮又接着说：

“这是你。”

“课本上说原微人，体型极小，脑容量不足，蠢笨易捕捉。可做——”

“应急供应食品。”

我：？！！

辣鸡课本，毁我人生！

4我一生中睡眠最好的时候，是在课堂上。就连现在穿越了也是。

讲台上龙老师的讲课声打在我耳膜上像是念经一样，今日天气阴沉沉的还飘着小雨贼适合睡觉。

我盘腿坐在课桌上，很快就开始小鸡啄米。

意识飘离，我歪着身子猛得往木桌上摔去。我下意识呜嗷一声，廖淮伸手稳稳地接住我。

我窝在廖淮手心里，扭扭身子选了个舒服的姿势躺着，双手搬过他大拇指抱在怀里就舒服得开始呼呼大睡。

廖淮拇指在我肉肉的脸颊上蹭蹭，我闭着眼睛不满地抗议道：“嗷！嗷！”（不许动！）

朦胧间，我听到廖淮哼笑：

“呵，还挺能折腾。”

这一觉直接睡到中午放学，廖淮他们下午没课，陆越（那个黄毛）刚下课就凑过来神神秘秘道：

“淮哥，今晚还去老杜那么？”

廖淮收书动作不停，语气淡淡：“不去。”

他左手五指伸长又握拢，单手握拳围着手腕绕了圈：“嘶——”

陆越问：“咋了淮哥？”

廖淮漫不经心，语气懒洋洋的：“手被应急食品给睡麻了。”

陆越：？

我：！

放学后廖淮没有急着回去，他拐进图书馆里借了本书，书名叫作——

《论如何将你的原微人养得膘肥体壮》

膘肥体壮……

这样吃起来比较有嚼劲儿是吗？

我生无可恋地挂在廖淮口袋上，他一目十行，看得极快。

落针可闻的寂静里，突兀地传出几声巨响来：

“咕噜噜噜～”

“咕咕～”

我吓得一整个人都缩进廖淮的衣兜里，脸颊发烫，羞愧地用手按压在自己肚子上。

图书馆里正在自习的几只龙听见齐齐往声源望去，廖淮无语凝噎，他凶神恶煞地瞪回去，把那只条好奇的龙都吓得低下头去。

他抬手，往自己前胸口袋里鼓起的那小团拍了下。

那一下，刚好拍到我屁股上。

（待更）

.