---
title: 您遭遇过最耻辱的事是什么？ - 言情控
date: 2023-3-17
lastmod: 2023-3-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26674.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26674.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-3-17true
# draft: false
---

<!--more-->

您遭遇过最耻辱的事是什么？ -

婚后我总怀疑妻子的忠诚度，当我发现她根本不忠诚的时候，那种耻辱感唤醒了我阴暗的一面，我开始变态地复仇……

1

我叫陈大鹏，在本地一家化工企业做采购。我有个漂亮大方的妻子，一个乖巧可爱的女儿，一家三口其乐融融。

可我怎么也没有想到，我们这样一个幸福美满的家庭，却因为妻子接二连三的背叛，即将变得支离破碎。

我的妻子叫高洁，人如其名，她身材高挑，皮肤洁白，颜值简直没得说。

上大学那会，她原本跟我宿舍一个好哥们谈恋爱，我哥们有了新欢后她便怀着报复的心理选择跟我好上了。

高洁生了一双桃花眼，看人说话的时候眼睛仿似会笑，我也正是被她的这对眸子吸引，并不在意她跟哥们还同居过半年的时间。

别人都羡慕我，说我走了桃花运，居然娶了这么一个漂亮性感的妻子，尤其是很多男性朋友，嫉妒得要死。

起初，我很喜欢这种被人羡慕嫉妒恨的感觉，心里也总是美滋滋的，可后来一次意外的变故，彻底改变了我的心理。

我不幸患上了抑郁症，很多时候都伴随着焦虑和恐惧，那种突如其来的恐惧会让我精神崩溃。

妻子陪我看病的时候，认识了当时还是助理医师的许医生。

许医生高大帅气又阳光，加上职业的缘故又特别擅长开导人，满足了一个女人对异性的诸多幻想，高洁也不例外。

很快，许医生就不仅仅是我的心理医生了，他有了另外一个新身份，那就是我妻子的情夫。

大概是在两年前，高洁跟我说，她要跟闺蜜逛街，我一人在家突然惊恐发作，慌乱之中把手机丢在了水里。

我做了几个深呼吸没有效果，就打车直奔许医生的心理诊所，结果却看到高洁走进了许医生的休息室。

就在那一瞬间，我的惊恐发作瞬间就消失了，愤怒占领了我的大脑。

我本想冲进去跟这对狗男女拼个你死我活，可是胆小懦弱的我，最终却没能迈出步子。

我蜷缩在楼梯的角落里，待到冷静下来之后，失魂落魄地离开了医院。

从那天开始，我的病情非但没有加重，反而感觉如释重负。

我这才意识到，自己之所以会抑郁，很大程度上是因为我没能走出高洁曾经跟人同居过的这个坎。

我心里总在纠结高洁是否忠诚于我，当我发现她并不忠诚的时候，我的心结也便解开了。

为此，我继续假装抑郁，目的就是让她放松对我的警惕，这是我复仇的第一步。

2

庆幸的是，高洁果然一直没有警惕我。

这天，她的焦虑惊恐又发作了。我知道她这症状一发作，就预示着她又要出去幽会的节奏。

她极其聪明，这么多年她也对抑郁症有所了解，熟知一切症状，所以她装作自己也病了，这样一来，便拥有了去见许医生的理由。

只见她抱着脑袋蹲在地上，那种手足无措的样子让我突然感觉很好笑，真的太会装了！

我给她拿了一粒阿普唑仑，这是治疗惊恐发作最好最快的镇定药物。

「不，不能吃，吃多了就会产生依赖了。」她下意识地把我手中的药推掉。

我摇了摇头，无奈地放下杯子。

对于吃药这件事，我偷偷观察过，她每次回来都会拿很多药，有时会趁我不注意的时候直接丢掉。而我如果距离她很近，她会含在嘴里，然后跑去卫生间吐掉，反正她不会真的吃掉。

就比如我刚才递给她特效药物，她以会有依赖性为由直接拒绝了，总之，在这件事上她颇有心计。

「不行了，我现在就得去找许医生，我担心待会症状有可能会更加严重。」高洁说这话的时候，从沙发上爬了起来。

「我陪你去吧。」我站起身子准备穿外套。

「女儿快放学了，你还是去接孩子吧，我自己去就行。」她选择的时间很微妙，给了我一个根本无法拒绝的理由。

我打开手机的记事本，在一条隐秘的记录里，记载了她出轨的时间，借口，还有一些其他相关的证据内容。

每当我身体稍感不适，我总喜欢打开这些秘密欣赏一番。

我想我应该有些变态，居然需要看这些东西来刺激自己，不过效果非常明显，我甚至停掉了抗抑郁的药物。

当然，我不是傻子，我不甘心这么顶大绿帽戴在头上，我已经想好了怎么复仇。

3

对了，高洁的情夫不止许医生一个人。

她在一家培训机构做行政，说白了就是因为她长得漂亮，让她忽悠男家长给孩子买课。

她也很擅长利用自己的外形条件，尤其是她那双会笑的眼睛，让很多男家长心甘情愿地付出金钱，只不过美其名曰为了孩子。

长得漂亮并不是她的错，能用自己的先天优势赚钱也没有什么不对，我曾经偷偷去过她的工作单位，我能感受得到那些男家长眼睛里的炙热。

以前，我对自己老婆长得漂亮性感而感到沾沾自喜，可当我看到那些男人看她的异样眼神，我却怎么也高兴不起来了。

她对此似乎并不在意，甚至非常享受被人注视的目光，哪怕对方不怀好意。

这让我对她无比猜忌，同时也在一定程度上导致了我的抑郁。

我无意间看过她的聊天记录，她喜欢选择性删除，每当聊到暧昧之处，通常就没有了下文，不过上下文还能连接起来，这也许就是她的高明之处。

但是不管她有多狡猾，总会暴露出一些蛛丝马迹，自从她与许医生苟且之后，她仿似像开了闸的洪水一般，与男家长的聊天也越来越大胆。

她在删除暧昧记录的时候，有时会因为紧张两只手同时按在屏幕上，如此一来便会截屏，而我恰好就是在她的手机的相册中发现了端倪。

她出轨的第一个男家长叫宋豪，这名字一听，就是个土豪。

在她的工作文档里，我看到过这个名字，我记得很清楚，手机尾号四个八，开的是宝马，在某种程度上，这足以彰显他土豪的身份了。

别人抓奸好像都是为了要洗刷屈辱解开困惑，甚至会殴打当事人，但我不同，我只是缓解自己的焦虑，治疗我的惊恐发作。

我不止一次跟在妻子身后，亲眼看到她爬上宋豪的宝马越野，结束之后她照常买菜做饭，不管表情还是内心看上去都没有丝毫的波澜。

不知道为什么，我很享受这种感觉。

或许这些刺激可以很好地缓解我躯体的不安，要知道精神类药物的副作用很大，如果在不吃药的情况下还能治疗我的躯体症状，对饱受折磨的我来说应当算得上是好消息了。

4

妻子出轨的第二个家长是一个钢琴老师，他住的小区就在我家隔壁。

那天，高洁谎称想给女儿报个一对一的钢琴班，她觉得有必要提前去感受一下。

我呵呵一笑，心想给孩子报钢琴班不应该是孩子去感受吗，但我并没有戳穿，而是嘱托她注意安全。

当然我这个所谓的安全是有双重含义的，她居然若有所思地点了点头。

我悄悄跟她来到钢琴老师的楼下，躲在小区的绿化植物后面。

等她出来的时候，我发现她把头发拢成了高辫，走路的姿势也稍稍有些别扭。

看到这里，我长舒了一口气，她出轨成功了。

之后的日子里，她在我们四个男人之间游刃有余地周旋着，她仿佛有宣泄不完的精力，而且从不露明显的破绽。

没有破绽，我就找不到她出轨的具体时间，我甚至请了几天假专门跟踪她，不知道为什么我特别希望她出轨，以治疗我的焦虑。

我把土豪和钢琴老师妻子的电话都记录下来保存好，这是我复仇计划的一部分。

我妻子有个妹妹，也就是我小姨子，叫珍珍。

我跟妻子结婚的时候小姨子正在上初中，看起来特别清纯文静的一个小姑娘，结果高中毕业后去了省城职业学院读书，纹身喝酒抽烟，曾经的那种清纯消失了，整个人都蜕变了。

因为家中没有男孩子，她们姐妹俩的关系特别好，以前我还对她们如胶似漆感到不满，但妻子出轨之后我开始疯狂地对小姨子输出爱心。

————————————————

4.30更新

当然了，我对小姨子这么好，是有目的的，她也是我复仇的一个手段。

我是本地一家化工企业的采购经理，平时的一些灰色收入喜欢拿出来给小姨子买些东西，今天我刚好去省城出差，约她中午一块吃饭。

「大鸟哥，你小子是不是发洋财了，找这么贵的一个地方？」

我叫大鹏，小姨子总喜欢故意拿我的名字调侃，高洁为此没少责怪她。

「珍珍，姐夫请你吃饭肯定不能去路边摊呀，再说了你一个姑娘家的，能吃多少。」我把菜单递给她，然后瞥到了她手腕上刚纹的几个英文字母，「珍珍，怎么又纹身了？」

「我前男友的名字首字母缩写。」珍珍打了个哈欠，「刚纹完就分手了，人渣！」

「珍珍，不是姐夫说你，你们现在年轻人谈感情就跟闹着玩一样，你看看我跟你姐，我俩……」

我本想跟她说我俩相识恋爱直接结婚然后有了孩子，但突然想到妻子出轨的丑事，心里顿时泛起了酸涩，这是我第一次感觉有些委屈。

「你俩怎么了？该不会是……」小姨子盯着我，显然对我突然间的语塞非常好奇。

「没事，没事，赶紧点菜，我下午还得去见客户呢。」我笑着挥了挥手，打断了小姨子的猜忌。

饭吃到一半，我的心思还在刚才的委屈上面，总是不经意间盯向窗外发呆。

「我去，大鸟哥，你从侧面看还蛮帅的嘛。」小姨子突然把手伸过来，摸了一下我的颧骨。

我瞪了她一眼，「别闹，好好吃饭。」

我的举动逗得小姨子哈哈大笑，她突然站起身子，慢慢地凑了过来，几乎贴着我的脸边说道：「姐夫，你跟我说心里话，你对我这么好，是不是对我有什么想法？」

这是修改的新版，另外名字改成了陈大鹏，就是为了和陈鹏那篇区分开来，追更的亲记得帮忙点个赞，谢谢支持~

.