---
title: 暗恋十年的男神泡了我第二天找前女友？（天黑前抱兔推文版）
date: 2023-03-17
lastmod: 2023-03-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12401.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12401.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: true
# draft: false
---

<!--more-->

暗恋十年的男神泡了我第二天找前女友？（天黑前抱兔推文版） - zhuanlan.zhihu.com我暗恋十年的男神失恋了。

他约我出去借9消愁，我没想到他是借我消愁。

陪他喝9，把烂醉的他扛回家，清理一晚上他的呕吐物，我一夜未眠。

第二天早上我颤抖着，躲在厕所帮他洗衬衣，他出现在身后，略略看了我一眼，「扔了吧。」

我看着手里他的衬衣，觉得自己的脸也红的要命。

「好。」

临走前，我跟在他身后，他忽然转过身，低着头在我耳边嘱咐，「以后别喝9，不要什么样的男人都往家里带。」

「……」我心里咯噔下，我揣摩着他这句话的意思。

大概是说我肤浅。

想到这我心情跌到谷底。

但我依旧挤出一个字，「好。」

手机响了，是他的，他看了一眼，没有立马接，而是拉开了门。

门关上了，他走了。

我大脑有片刻呆滞。

来电显示是他前女友。

后来我一个人在厕所，固执的洗着他的白衬衣。

怎么洗都洗不干净，我气得掉眼泪。

我感觉自己就像是他白衬衣上的印记，怎么看怎么刺眼。

我瘫坐在冰冷的瓷砖上嘲笑自己的可怜。

十年了，我还是被他肆意拿捏。

他叫姜淮，大我2岁。

是我的邻居。

从小到大我和他都在同一个学校。

他就是我妈口中别人家的孩子，成绩好，帅气，老师喜爱的好学生，女孩子追捧的暗恋对象。

他这样一个万众瞩目的人，很难不心动，于是我也加入到他万千暗恋大军中。

只是比起别人的明目张胆，我的暗恋被我隐藏得不露痕迹。

就像昨晚，他醉得一塌糊涂根本分不清我是谁，而此刻却站在药店……

我从小被我妈说蠢笨，别人读三遍能记住的课文，我得花十遍。

他轻而易举的年级第一，是我奋战了无数个日夜，在别人都在谈情说爱，而我在啃公式这样的死记硬背……也从未抵达的。

我自知自己配不上他。

我以为我隐藏的很好，除了那年我妈打扫卫生看到了我的日记本。

她板着脸把我狠狠训斥一翻。

「学什么不好，学别人暗恋。」她掩面叹息，「他妈妈是你妈上司，你妈我这些年被他妈妈压的喘不过气，你倒好，现在又被他这么拿捏着，你就不能争争气。」

「……」我吓得不敢说话。

「别说出去，丢人。」这是我妈给我最后的忠告。

这些年我都谨记在心。

他有一次喝醉了，问我，「我们只只喜欢什么样的男孩子啊？」

我只看了他一眼，就觉得内心犹如小鹿乱撞，急忙说道，「戴眼镜，有书生气的，最好是长得丑点没谈过恋爱的，安全。」

他愣了一会就笑了。

笑的我有些虚。

我这样说，他应该看不出任何我暗恋他的痕迹了吧。

3

后来的几天，他没跟我联系。

我好几次编辑好信息都删了。

发生了这种事，他不找我，我觉得答案已经显而易见。

我跟着我妈回了趟爷爷家。

爷爷家今年的荔枝大丰收。

我妈让我给他们家送去。

前有荔枝博杨贵妃一笑，如今我顶着烈日，扛着几麻袋荔枝辗转在公交与地铁之间，只为了博他妈妈一笑。

「进去后嘴甜一点，要说刘阿姨今年荔枝丰收，请她鉴赏，现在的有钱人收礼可谨慎了。」我妈进去之前还在嘱咐我。

我看着最大的最红的荔枝安静的躺在口袋里，没忍住，「爷爷说让我给爸爸留点。」

「留给他？他能给我提前退休上面签字？」我妈又开始数落我爸，「但凡你爸出息一点，你妈我用得着低三下四去舔别人吗？」

「……」我不敢说话了。

我妈最近更年期，失眠，她想提前半年退休，姜淮妈妈没签字。

我按了门铃，看见我妈在抓紧时间整理衣服。

门开了，是姜淮妈妈。

「刘阿姨……」我勉强的扯出一个笑容。

可能笑的有点夸张，我看到她愣了一下。

「只只啊，姜淮今天没在家。」

「……」我的笑容僵住了，准备好的话全忘了。

也难怪，这十年来，我经常出现在他们家，为的不是别人，找各种理由只为了见上他一面。

起初只是帮他们家带点酱油，食盐之类的调料。

后来可能是我这个跑腿的用的过于顺手，他们家一缺了啥就让我去跑腿。

关键是，我还跑的乐意的不行。

有一次扛一桶矿泉水，太重了，我砸到了脚上痛的眼冒金星，我也没哭，只是回到他家，看到他帮他女朋友拧矿泉水瓶的时候突然眼泪直掉。

「只只啊，抗不动，就不要逞强嘛，下次不叫你了。」刘阿姨看见我哭了，语气里依旧是高傲。

只有姜淮，拿着药箱一言不发，将我扶到沙发，给我涂药。

走之前，他很生气的问我，「痛就说，为什么那么笨？」

为什么那么笨？

他果然还是嫌弃我笨啊。

「因为我不痛啊。」我笑着掩饰内心的酸楚。

啪-

他关了门。

4

「刘姐~这是只只爷爷家自己种的荔枝，自家吃的，没打药，想着姜淮那孩子也喜欢吃荔枝，就带了一点来给他尝尝。」

我妈的话让我瞬间抽回思绪。

刘阿姨瞟了一眼地上的麻袋，将门推开了一些，掐着嗓子，「进来吧。」

于是我和我妈把袋子扛进去。

「你们真是，太客气，每次都送东西来，我都不好意思了。」刘阿姨坐在沙发上，语气里我没听出不好意思。

「别这样说，我们只只工作以来，多亏你们家姜淮照顾，我们才是要感谢你们家姜淮。」

我妈指的是姜淮工作的地点离我公司只有一条街，偶尔早上我没赶上地铁，就看见他开着他那辆黑色大奔在我后面按喇叭。

「你知道你像什么吗？」每次他总是笑着问我。

「像什么？」

「兔子。」每当这时候他总是用手打着方向盘不看我，「瞪着两只眼睛又迷糊得要命，想要又不开口说话。」

我？？？

我懂了，他大概是觉得我麻烦他太多次，厌烦我了。

后来我都定了闹钟，尽量不要惹他烦。

刘阿姨将我们请进去，走到门口她特意盯着我妈的鞋子。

上面沾满了泥。

「哎呀，这鞋套用完了也忘了买了。」刘阿姨有些苦恼的看着我妈的鞋。

「没事，我穿袜子就行。」我妈瞬间脱了鞋子，就这么穿着袜子踩在了她家的地板上。

天气很热，我的心却宛若冰霜。

我妈低声下气的样子让我一瞬间想掉眼泪。

我终于明白了我妈说的那个词，拿捏。

刘阿姨说荔枝太多，一时吃不完，想做成果干。

我和我妈坐在她的客厅，一颗一颗的把荔枝剥壳。

望着一颗颗晶莹剔透的荔枝，我想起了我自己，那晚也是躺在那，任人宰割。

5

也许是太阳过于热烈，或者是我揣着心事过于压抑，一瞬间我只觉得头晕脑胀。

我很想吐。

「怎么了？」我妈见我憋的脸色不太对。

「想吐。」我如实回答。

刘阿姨一脸疑惑的看着我。

我暗骂了我一句，我知道她嫌我丢脸。

我去了厕所，大吐特吐。

眼泪鼻涕夹杂在一起，我觉得这一天真的是糟糕透了。

等我处理完自己，走出来，就感觉气氛有些不对。

因为刘阿姨和我妈不约而同的看着我，那目光是审问。

「只只啊，最近是不是交男朋友了？」刘阿姨说这话时，我妈脸色不是很好看。

「没有。」我小心翼翼看了一眼我妈。

「哎……我们只只就是让人省心，不像姜淮那个臭小子，别人张总有意撮合自己的女儿和他，他还傲气得不行……整天和那堆小姑娘纠缠。」刘阿姨说起来像是骂姜淮，但脸上却有意无意的露出笑容。

我妈默不作声，我感觉她在憋大招，那个大招是指向我的。

我更不敢多说。

「只只，那天你没回家，去哪里了？你妈妈可到处都打电话找你，急死了。」

那天晚上！

我心里咯噔一下。

我记得后来我关机了，我和姜淮在我公司给的单身宿舍，我妈没去过，当然找不到我。

「同学家。」我把头埋得很低。

「哪一个？」我妈的火气一下子就上来了。

感觉到她的怒气，我脑子里闪过无数个同学的名字，却又不知道说哪一个，脑子一片混乱。

「诶……你吼孩子做什么。」刘阿姨充当和事佬，劝着我妈。

在别人家，我妈摁下了冲上来打我的冲动。

「只只啊，和男同学交往要注意分寸，女孩子最容易吃亏，不像我家姜淮他回不回家我可不关心的。」刘阿姨这话里有话，我看见我妈脸红了又白。

听她这么说，我又觉得有些恶心，站起来又要吐。

「哎呀，孩子大了，你是还是该关心下了，要不然做了外婆都不知道。」刘阿姨一边劝我妈，一边朝着我摇摇头。

「到底跟哪个男同学在一起的？你还不说是吧？」我妈已经撸起袖子要朝我头上来一下。

「只只，别嘴硬，你快说说是谁，事情总要解决的。」刘阿姨对我也算是特别关切了。

我听着好气，这么多年积压的憋屈让我瞬间丧失了理智。

我洗了把脸，抬起头，望着刘阿姨，「刘阿姨，那天晚上姜淮不是也没回家吗？你说，还能是谁？」

「……」刘阿姨被我问的嘴角动了动，却没说出话。

倒是我妈，一下子反应过来。

「刘姐，你儿子那晚回家了吗？」我妈问。

感觉真相就在眼前，我的心快跳到嗓子眼。

我后悔了。

「他是……没回来。」刘阿姨脸色骤变，「关我儿子什么事？」

我妈缓了一口气，瞪了我一眼，好不容易压下情绪，又扬着道，「我就说我们家荔只乖巧听话，怎么会做出那样的事，是你儿子就没错了，她从小就听你家姜淮的话，他发起疯来干个什么，她能拒绝？」

「你胡说什么！」刘阿姨大惊失色，又转向我，低声问，「只只，告诉阿姨，那晚你不是跟姜淮在一起吧？」

我抬头，看见我妈瞪着我，看见刘阿姨也逼我，我握紧了拳头。

毁灭吧。

「是。」我咬了咬嘴唇，「我是跟他在一起，一整晚，那些事……也做了。」

啪-

我刚说完，我妈的耳光就来了。

我的脸被打的阵阵发烫。

还没反应过来，就被我妈扯着往外面走。

一路上她骂的最多的一句，「只只，你还要不要脸？」

「你不要脸，你妈我还要脸呐！」

她说，她这一辈子都要在刘阿姨面前抬不起头了。

「你是不是傻？他有女朋友，他要你就给？你有没有脑子？」

「你喜欢他，这么多年有什么结果吗？」

「我怎么就养了个你这样的傻了？」

……

我被我骂得脑袋阵阵发晕，然后我终于晕了。

6

醒来的时候，我爸和我妈都守在我床边。

我不敢面对他们，只好翻过身，背对着她们。

「只只，还晕吗？」我爸估计被吓到了。

「不晕。」我闷闷作答。

「你大了，谈恋爱爸爸妈妈都不反对。」爸爸顿了一下，「姜淮那孩子爸爸觉得不算坏，如果你真心喜欢，那就认认真真谈恋爱。」

「……」我不出声，我该怎么说，他哪里是想跟我谈恋爱，他到现在都没联系我。

他根本不喜欢我，是我贴上去，我又怎么说得出口。

「还谈个屁的恋爱，孩子都有了。」我妈没好气来了一句。

大概是被我爸瞪了一眼，又不说话了。

孩子？

我想起前一阵自己买的药，怎么可能有孩子。

她们误会了。

我今天真的就是热晕了，中暑了……

可是想到刘阿姨家也因为我和姜淮的事闹得鸡飞狗跳，我心里竟然有报复的快感。

虽然这快感是以杀敌八百，自损一千的方式。

「孩子……孩子有的是时间生，先谈恋爱，谈不好，孩子就不要！」我爸做了最终决定。

「你懂什么，你知道做手术对女人上次多大吗？」我妈明显气得够呛。

我本来想解释，我怕我一开口，我妈会扑上来掐了我。

我在斟酌如何告诉她我吃了药这个事实。

结果，她突然来了一句。

「不对！现在孩子在我们只只肚子里，慌得是他们！我们急什么！谈条件，谈不拢，咋们就让这孩子爹改个姓，我让她刘芸一辈子都看不到她孙子！就这样办！」

我？？？

我听了我妈的简直头皮发麻。

「妈……」我叫住她。

咚咚咚……

我还没开口，门外就响起了敲门声。

「哎呀，周妹妹，我们只只呢？」是刘阿姨的声音。

我竖起耳朵听，然后听到一个人的声音，我的心就开始止不住的狂跳。

「周阿姨，只只呢？我能进去看看她吗？」

是姜淮。

我握紧了被子。

「姜淮来了，你跟他好好谈谈。」我爸主动的腾出地方，让他和我单独相处。

好一阵没见，我有些紧张，那些画面仿佛历历在目，让我羞红了脸。

「怎么？不想见我？」他在我床边坐下，伸手探了探我的额头。

「不说话，那我走了啊~」他扬着调子。

「没。」我将手伸出去，抓着他衣角。

下一秒，我的手被他抓住，握在手心，他叹了一口气，揉揉我脑袋，「还真不省心呐，让你买药怎么不买？」

我刚刚因为他而起伏的心又跌到谷底。

他不希望和我有瓜葛。

所以，他真的就只是爽一下，然后拍拍屁股走人？

凭什么？我要卑微的承受这一切？

这十年我并不好过，所有的色彩都是祈求他给我施舍一点阳光。

到现在，我还要卑微一辈子？

这一瞬间，我突然不想做乖乖女了。

我本来也不乖，只是因为他说他喜欢我乖巧的样子，我装的够累了。

我就要不乖，就要，把一切搅得天翻地覆。

「我困了，不想说话，你走吧。」我不想解释，我自私的就像让他们误会，让他们为此抓狂。

「只只……」姜淮在我身后叹了一口气，「你乖一点。」

我不出声。

让我乖一点，我就要乖一点？他以为我还像小时候好骗呢。

「好了~他们知道也好。」他说。

「你什么意思？」我没忍住。

「还能有什么意思？」他挑着眉看了我一眼，「我就勉为其难做你男朋友了。」

男朋友？

听到这三个字，我以为我的内心会抑制不住的狂跳。

但是，很奇怪，我有点出乎意料的平静。

后来他再说了什么我都不记得了。

只是我内心有个声音，原来一件期待了太久的事，终于得到已经没有了想象中的惊涛骇浪。

甚至有一丝失望。

一想到，他是因为误会我怀孕了才，勉强答应做我男朋友，我就觉得自己有些可悲。

7

后来，他和他妈妈走了。

我妈走进来一脸解气的告诉我，姜淮爸爸可说了，说要给我们家88万的彩礼，还说要把刚刚装修好的带花园的房子作为我和姜淮的婚房。

「只只，你这回可真给妈妈争气！你没看到姜淮妈妈听姜淮爸爸做的那些决定，小脸一阵红一阵白的。」

「你皱着着个脸干嘛？」我妈突然看到我的表情兴奋的五官都掉了下来。

「这结婚不是儿戏，只只都没开口，你怎么就答应人家。」我爸在一旁叹气。

「怎么还勉强她了？」我妈没好气看我爸一眼，又朝着我说，「不是你上学那会就喜欢姜淮那个臭小子，天天屁颠屁颠跑别人家，骂你傻，你倒也不傻，知道反将一军。这不是你这臭丫头留了一手？」

「……」我被我妈的话堵得说不出来话。

我是喜欢他，但我从未想过设计他，我都是默默付出，从未要过回报。

现在这样的情况，因为一场乌龙，闹得需要结婚，我也很痛苦，很纠结。

我甚至怀疑这到底是不是自己想要的。

因为我感觉不到丝毫的快乐。

但我做了自私的选择，这点折磨的我不得安宁。

后来我妈走出去，留下我爸一个人。

我爸语重心长的告诉我，「只只，人这一辈子会犯很多次错，想要弥补不是沿着错误一直走下去，要懂得及时止损。」

不知道为什么，他说这句话让我很紧张。

他就像是洞穿了我伪装的面具，将一切真相都暴露在空气中。

「那我怎么知道，怎样的方式才是对的？」我反问我爸。

我爸看了我一眼，送了四个字给我，「遵从内心。」

「嗯。」我不敢多说什么，再说我怕我会全盘托出。

8

周末的时候，刘阿姨约了我们全家在一家山顶的农家乐吃饭。

纠结了几天，我几乎整夜失眠。

刘阿姨看见我的时候，吓了一跳。

「只只丫头，你这是反应有多大，看看这小脸折磨的。」她亲切的拉我坐在她旁边。

「没睡好？」姜淮坐在我另一边，心疼的揉了揉我的脸。

「嗯。」我有些不敢看他。

「怪我，这几天工作太忙，都没怎么去找你。」他说着给我盛汤。

这在以前是我从未享受过得待遇。

所有人焦点都在我身上，给我夹菜，劝我多吃点，就连我妈都拼命的点各种我爱吃的菜。

「我们家这丫头，随我，怀孕了，口味挑着呢，海鲜要最新鲜的，放久的可不行，会吐。」

我看到刘阿姨看着菜单上的金额脸色着实不是很好看。

「这么娇气呢，可比那富贵人家千金还娇气呢，上次人家王总女儿到我们家吃饭，别人都没这么讲究。」

她一说完，气氛就是死寂。

我的心咚一下，有什么东西跌到谷底。

「……」我妈竟然也被怼得没了话语，脸色很不好看。

「妈，她什么时候如果我们家，我怎么不知道？」姜淮平静的问他妈妈。

「就……就你不在家那……」刘阿姨说不下去了，大概也意识到提这个不好，便用喝汤掩饰。

我妈沉默了好一会，突然道，「小姜，你和只只哪天去把证领了吧。」

「慌什么！」刘阿姨突然抬头，意识到态度过于强硬，又换成微笑，「孩子生下来也不迟。」

「你什么意思？」我妈一下就火了，「你要让我女儿挺着大肚子，证都没有就给你家生个大胖小子？」

「周妹妹，你别急，这是不是男孩那可说不一定。」

我听到这简直浑身都起了起了疙瘩。

我再也听不下去我妈和他妈的争执，我突然抬头，笑着问了一句，「刘阿姨，生不了儿子，我还进不了您家的门吗？」

说完，两个人终于安静了。

「只只，你别乱想，只要是我们姜家的孩子，男孩女孩，都是我们的宝贝。」刘阿姨说这话笑的很违心。

「你什么意思？」我妈气得拍了桌子，「什么叫只要你你们家的，我女儿还能怀了别人的孩子不成！」

我自然也听出了这句潜台词。

我感到震惊！

我妈又跟他妈妈吵上了。

我的心一片凄凉。

某一刻，我突然就觉得自己不属于这个世界了，我的心，算是彻底死了。

我缓了好一阵，撑着桌子站起来。

「刘阿姨，你们不用吵了。」

「妈，你也别吵了。」

「姜淮……」我转过头望着他，「你也不用为难了。」

大家终于安静下来。

我鼓足勇气，说出了这几天纠结在我内心的秘密，「我根本没有怀孕。」

说完，我尽量让自己笑了一下，让自己不至于如此难堪。

下一秒，整桌人都看着我。

「只只……」姜淮担忧的看着我。

「结束了。」我实在挤不出任何笑容了，起身离开包间。

身后传来我妈的质问声，我不想理会。

还有刘阿姨对姜淮的质问，我也不想听。

这一刻，我觉得自己前所未有的轻松。

9

很早以前，我会因为姜淮又交了女朋友，默默地难过到掉眼泪。

会因为姜淮分手了，如同从获新生，心里又燃起一团小火苗。

经历了多少次他的分分合合，轮到了自己，我突然哭不出来了。

我只是一个人拼命的走在下山的公路上。

漫无目的，像一只孤魂野鬼。

某一个时刻，我突然停下来，我发现自己终于终于不爱他了。

我站了几分钟，突然就掉眼泪了。

我不爱他了，我突然失去了方向。

我没有想到我某一天会因为我不爱他了，喜极而泣。

我一个人在路上走走停停，直到身后响起的喇叭声，才回过神来。

「只只，上车，我想跟你好好谈谈。」是姜淮。

我瞟了他一眼，冷声道，「没什么好谈的。」

「我妈不是那个意思，你不要自己胡思乱想，你回去大家都等着，你好好说，行不行。」他停了车，走过来拉住我。

我却将手从他手里抽出来。

我现在听见他妈妈，就犯恶心。

「姜淮，不重要了，我没有怀孕，你不需要对我负责，一切都结束了。」我用尽最后的力气宣告与他的结束。

他愣了一下，难以置信的盯着我，「只只，你不喜欢我了吗？」

我的心痛了一下。

原来他一直都知道啊！

知道我喜欢他所以肆无忌惮消耗这份藏在心底的喜欢，最后耗尽了我所有的力气。

「可能吧。」我笑着说。

他显然觉得这件事有些棘手，揉了揉太阳穴，半天才缓过来，哑着嗓子说，「你别这么任性，有什么事，回去再说，你一个人也下不了山，乖听话？」

「……」我不想说话，我也不想听话。

我开始固执的往前走，走着走着就跑起来，我告诉自己我要逃离这一切，我要摆脱他，我不能再动摇，我不能！

我跑的越来越快，身后传来了他叫我的声音。

「只只……」

「只只……」

以前他叫我，我觉得动听，现在我觉得窒息。

跑过一个弯道，突然出现一群人。

男男女女，拿着彩带，敲锣打鼓的在狂欢，围在中间的是一群骑着摩托的赛车一族。

我感受不到她们的快乐，我只觉得他们聒噪。

我听到了身后汽车发动机的声音，我知道姜淮跟上来了。

我很烦，我不明白他明明不喜欢我，为什么非要跟着我。

车门开了，我估计他要跑过来找我了。

我不能停下，一秒都不行。

我再也不想回到过去暗恋那种卑微日子了。

我快速绕过人群，最后目光停留在路边的一辆摩托车上。

10

我看见他启动了摩托车发动机，好像是要下山。

我也不知道哪里来的勇气，冲到他面前，急冲冲的问，「能搭个车吗？」

问完他缓缓抬头看我，他戴着黑色头盔，我也看不清。

总之他不回应我的几秒，我内心非常的忐忑。

可是，我看到远处姜淮跑过来，我只想立刻，马上，逃离这地方。

「就搭到山下，我可以给你车费。」我凑到他耳边，大声说，我怕他带着头盔听不清。

他扬起头，大概是被我震惊到，看了我几秒，才开口道，「想要搭我的车，不要钱。」

我愣住了。

「那你要什么？」我瞟到姜淮离我越来越近，来不及了，我直接抬脚爬上了他的车，压低声音，「求你。」

他回头看了一眼姜淮，又看了看我，叹了一口气，「要命。」

要命？

要什么命？

起初我还不明白他为什么这样说，后来我就懂了，搭他的车，何止是要命……

「你自找的。」他扔下这句就整个人伏在摩托车上，发动车子，刚开始慢慢滑到那群人面前。

那群人见到他和我突然就起哄了。

「哪来的姐姐胆子这么大？」

「姐姐挺正啊。」

「这一局你要带人还能赢？」

「玩这么大？」

……

我？？？

什么情况？

我只觉得脑子嗡嗡的。

也来不及多想，他就去别人那扯了一个头盔扔给我。

「会戴吗？」他没有理那群人，转头问我。

「大概……会？」为什么骑个摩托车要戴这么复杂的头盔，这显然不在我的理解范围。

「……」他没出声，等待着我戴好。

「抓紧一点。」他温馨提醒我。

我哪里好意思抓别人那么紧，只是指尖勉强的掐住他的衣角。

然后耳边刚响起一声哨声，摩托车嗖一声飞出去。

没错！！！！

就是飞出去。

我的头盔，直接飞掉了！

我的身子突然惯性后仰，求生的本能让我整个人瞬间抱住他的腰。

「慢一点，慢一点……」因为车速太快，我的嘴都被吹得吐字不清，脸也变形了。

我感觉呼吸都快停了。

仿佛下一秒我就能看到极乐世界了。

「……」他完全没有回应我，反而加速。

因为我感觉到耳边十几辆摩托车在我脸边飞驰而过。

这哪里是骑车，这是骑火箭！

这就是他说的要命吧，我觉得我基本上今天就交代在这了。

11

我从来没有抱一个男人这么紧过。

至少在我没有丧失理智的时候，我都还是有女孩子的矜持。

而此刻，我恨不得用钢筋把自己和他的后背焊在一起。

「别掐！」他突然吼我。

「什么？」我略带哭腔。

「你的手，放上去一些！」因为风太大，他不得不大声的朝我吼。

这下我听清楚了，可是依旧不敢挪动手。

我怕我轻轻一松，整个人就飞出去了。

「我……我害怕。」我吓得大脑一片空白。

我这个人胆子小，这辈子都没尝试过刺激的事，上一次被吓得这么惨还是坐过山车。

而这一次，明显就是连环过山车，还是死循环的那种。

「死不了。」他没好气的微微侧脸。

那也跟死没什么区别了。

后来，他大概是降速了吧。

因为我感觉自己渐渐能呼吸了，脸变形也没那么厉害了，眼前的风景终于清晰了，而不是快速闪过的条纹状。

前面的车队把我们越甩越远，最后整个道路突然寂静了，只剩下我的心跳，和耳边的风。

落日的余光突然照射过来，我贴在他的后背仿佛走入了另一个金灿灿的世界。

此时此刻，我的心突然安静下来。

我和姜淮的十年在我脑海如同过电影一般闪过，那些委屈，心酸，无奈，被这一路的风冲洗。

我突然觉得自己好傻，好让自己心疼，我想抱抱我自己。

再没有不甘，也没有委屈，我和过去的自己告别，又和过去的自己和解。

直到车子慢慢逼近终点，我才猛然抽回思绪。

这感觉就像，劫后余生。

12

终点还是很多人，但是已经没人期待他的到来，反而聚成一小团，一小团，开始搭帐篷，做饭？

「别压着我的腿。」他忽然压低了嗓子，转过头警告我。

「啊……好。」速度慢下来了，我抬了抬自己的腿，才发现自己几乎整个人压在他背上。

我的手也从他肚子上往后移，移到了他腰上，抓着他衣服。

他在终点拐了个弯掉头的瞬间，我又紧张了，没忍住死死的抓住他的腰。

「你别……」他的话还没来得及说完，我感觉整个车身有点失重。

下一秒，啪……

车倒了。

我摔了个狗吃屎。

那些在聚集的人群，大概听到了动静纷纷跑过来……

接下来是一阵又一阵哄笑……

「鹿野，你这什么技术？」

「从第一名到最后一名，还翻车？」

「你再不来，我们都以为你半路跟着姐姐跑了……」

「没想到你这辈子也能遇到克星。」

哈哈哈哈啊哈哈……

「滚蛋！」我看到摔倒在我前面的他爬起来。

他单手扯了头盔砸向那群幸灾乐祸的青年，然后一瘸一拐的走向我。

夕阳下，他逆着光，我看不清他的脸，只觉得他挺高，头发像是打湿了，一缕一缕的……

「能起来吗？」他站在我面前，伸出手来牵我。

我抬头，望着他戴着手套的手，犹豫了一下，还是决定自己爬起来。

「可以。」我双手撑地，痛……

我感觉自己膝盖火辣辣的疼，目光往下，竟然看到了血。

看到血，我要晕了，我有点，晕血。

「我好像，不太行。」我颤抖着声音，气息微弱。

下一秒，他俯下身来，伸手将我拦腰抱起，他离我好近。

我看到了他长长的睫毛，高挺的鼻梁，磨破的嘴皮……

还闻到了他身上特有的阳光夹杂着细汗的味道。

意识到我在盯着别人看，我突然觉得自己好无耻。

于是，立马低下头，不去看他。

「就这胆子子，怎么敢坐我的车的？」他把我放在帐篷那边的凳子上，没好气的说了一句，然后转身进帐篷，不一会拿了一个药箱出来，蹲在我跟前。

「我不知道，会这么快。」我喃喃道。

「我自己来吧。」我看他将我的裙子卷了一些起来，露出我的膝盖就要给我处理伤口，觉得有些难为情。

「……行。」他将棉签递给我，站了起来，点了一支烟，就这么抽着烟，看着我。

「鹿野，帐篷没带多的，你和姐姐……」突然一个20左右的男孩子跑过来笑嘻嘻的，话说的意味深长。

他叫鹿野？

我抬头偷偷看了他一眼，结果刚好撞上他低头看我。

我吓得立马收回目光。

已经完结啦！

.