---
title: 有没有甜到让人小鹿乱撞的甜宠文？
date: 2023-03-25
lastmod: 2023-03-25
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26030.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26030.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-03-25true
---

<!--more-->

有没有甜到让人小鹿乱撞的甜宠文？ -

我垂涎太子神颜已久，不惜顶替我哥，日日计划着怎么钻太子的热被窝。

不料，事情很快穿帮了。

而我甩锅我哥，跑路了……

1.

我跟我大哥是龙凤双生，我们长相相似，但性格天差地别。

我口齿伶俐讨人喜欢，而我哥却性格沉闷不爱说话，人多的时候甚至还会胸闷紧张的晕过去。

皇上下令封我哥为太子伴读，我直接换上男装假冒成我哥入了宫。

因为太子尹无珏容貌无双，我早就垂涎已久！

2.

我如愿进了东宫，屁颠屁颠的跟在太子身后，每日讨他欢心。

「殿下，臣今日刚刚学做的新点心，尝尝？」我塞了块糕点到他的嘴边。

尹无珏面无表情的看了我一眼，张嘴咬了一口。

「好吃吗？」我笑嘻嘻的看着他。

「还行。」

啊啊啊——我摸到嘴唇了，赚到了！

尹无珏是个十分省心的主子，说是让我给他当伴读当侍卫，但大多数时候，他都是自己看自己的书，根本不管我。

时间一久，我就有点得寸进尺的想试探他一下。

「殿下，你整天看书累不累啊？我哥……鸽子养的不错，杀一只给你炖汤？」

他不搭理我。

我颇为无聊，道：「殿下，您宫里的小姐姐们长得都好水灵啊，殿下不想理我的话，我可以去找她们玩吗？」

尹无珏终于有点动静了。

他放下手里的折子，意味不明的看向我：「让你来当伴读，不是让你来这游玩的。」

「对不起殿下。」我毫无诚意的认错。

尹无珏面色无常，可第二天他居然全把宫女换成了太监。

也无妨，跟小太监们我照样玩的到一起。

过后几天，我又感觉不对劲了——

尹无珏近日老挑我的刺，嫌我礼数不到，做事不周全，走路没个正形……

不管干什么，都要被他一通骂。

我这十五年来在将军府，好歹也是万千宠爱于一身，不管是大哥还是我爹娘，谁都没给过我这种气受啊！

但是尹无珏毕竟是太子嘛，位高权重，长得又帅，我不跟他计较。

「哎，余公公！」我抓住太子身边伺候的小太监，随手给他塞了块马蹄糕。

「我问你啊，太子殿下最近是遇着什么大麻烦了吗？为什么我感觉他近来心情都不太好啊？」

小太监对我眨了眨眼，有点支支吾吾的。

「您是将军府的大公子，就……别同我们这些身份底下的奴才老混在一块儿了，这要是出了什么事，您说奴才们也担待不起啊……」

「我能出什么事儿？」

太子还能因为担心我出事，而挑我刺不成？

我一路走回卧房，发现除了刚才的余公公，其他人见了我也都不太敢靠近的样子。

我撇撇嘴，心里也明白这多半都是他们主子闹的。

可我究竟哪里得罪尹无珏了？

刚才余公公说让我多陪陪他……

我瞬间恍然大悟，太子肯定是到了年纪，卧榻空悬，空虚寂寞不满才挑我刺啊！

3.

正巧天色也不早了，我先去给他掌个灯磨个墨什么的，顺便找个机会探探口风好了。

尹无珏看书的时候十分安静，两耳不闻窗外事，我也没敢敲门吵他，悄声挪到屋里。

尽管我动作很小，他好像还是看到我了。

我咧嘴朝他笑得贼灿烂：「殿下……臣来给您，磨墨。」

我撩了撩袖子，拿过墨石在砚台里滴了几滴水。

尹无珏的目光盯在我的手腕上，不知在想什么，有些昏暗的烛光扫在他的脸上，显得他那张玉雕般的面容更加不真实。

怎么能有人长得这么好看呢，简直人神共愤。

「殿下。」我试着叫了他一声。

尹无珏把眼神从我的手腕上收回来，轻咳了一声：「何事？」

「我想问问殿下有没有喜欢的姑娘？打算什么时候娶太子妃？喜欢哪家的小姐？或者说喜欢哪样的小姐？」

尹无珏的脸色瞬间沉了下来，声音也有些冷：「你问这些做什么？」

我不打听一下，怎么知道自己有没有机会？

「随便问问嘛，殿下喜欢什么样的？高的矮的？胖的瘦的？温柔的泼辣的？您知道我有个妹妹，她可机灵可爱了，长得跟我一样好看！」

尹无珏的表情一开始是有些烦躁，直到我最后一个字说完，他蓦然把书拍在了桌子上，似乎是有些生气了。

「你在胡说八道些什么！」

我第一次见他恼火，登时乖巧了：「我就是随便问问呵呵呵，我妹妹虽然机灵可爱但是不够完美，还是大家闺秀好大家闺秀好……」

「你嘀嘀咕咕说什么呢？」他皱着眉头看我。

「没，没什么！」

我自小吊儿郎当没个女子样，太子皇家贵胄自然看不上，也难怪他听我提起自己便生气了。

看来还是得先让他选个中意的，清白好看就行，有没有学识都不重要。

说不定时间长了，尹无珏发现自己娶了个绣花枕头，我还能有点机会。

4.

我忍痛含泪的在心里琢磨着，给尹无珏物色一个女子填补他的空虚，省得他再看我不顺眼。

可是在我把第五个美人画像送他面前时，太子终于发怒了——

「陆云争！你若是想成婚了可直说，你如今已年满十五，是该到了成婚的年纪了！」

尹无珏像是有点咬牙切齿。

「你要是真那么想娶妻，那本宫就去向父皇禀明，你……」

他握了握拳，「你也不必委屈自己在这里陪着我！」

尹无珏好像真的生气了，都自称我了！

我心虚极了，忙道：「对不起殿下！臣不是那个意思，臣知错了……」

尹无珏脚尖微动了一下，但最终还是站在原地，声音还带着刚才的余怒。

「罚你抄一百遍清心经，何时抄完了再休息！」

我心里哀嚎却只能应下：「臣知道了。」

……

这经抄了多久我不知道，反正最后睡死过去了。

迷迷糊糊中有个人将我抱了起来。

我睁不开眼，只闻到一股好闻的沉香味，颇像尹无珏书房里点的那种。

但我睡迷糊了，还以为是大哥抱我回家。

我下意识的把头往他怀里塞了塞，嘟囔了句：「好香啊……」

他好像微微颤了一下，然后抱着我的手稍稍收紧了些，接着额头上好像被什么软软的东西贴了一下。

之后，我便又睡沉了过去。

直到我第二天醒过来，我才知道昨天发生了什么。

我竟然睡在了东宫！

太子的床上！

这么说昨天我睡着了之后抱我回来的人是……尹无珏？

啊啊啊，怎么会这样？

关键是，我好像没抄完经书就睡着了，太子会生我气吗？

我正在纠结，便隐约听见外厅传来对话声，尹无珏现下好像就在外面……

5.

我一咬牙一跺脚，穿好衣服就去前厅乖巧认错了。

尹无珏见到我出来，只波澜不惊的抬眼，看不出高兴还是不高兴。

「殿下。」我小声叫了他一声。

「嗯？」

「臣昨天，昨天有好好抄书的！只是差一点……我就差一点点就抄完了！」我用食指和大拇指跟他比划一下‘一点点’有多少，讪讪笑道，「后来实在是太困了才睡着了，我马上就去把剩下那点补完！」

他却蓦然收回视线，不理会我。

我又往前挪了两步，伸手轻轻在他肩上戳了一下：「殿下，臣真的知道错了，你别生气……」

重点是别罚我抄书，我平生最讨厌的就是写字了。

尹无珏还是没动作，可我眼尖的瞧见他的两个耳垂莫名其妙的变红了起来。

我疑惑的「咦」了一声。

他猛地从凳子上站了起来，大步往外面走去：「下不为例。」

我还没反应过来，便又听见他在门口喊了一句，「还不跟上本宫！」

……

兴许是我这段时间比较乖巧，尹无珏倒是没再像之前那样为难我。

偶尔他还会教我些朝堂策略，我们极其融洽的相处了一段时间。

不过女扮男装，有一个最麻烦的地方，那就是——每次来月事时。

而我每次来的时候，都会有些不舒服。

所以近几天，我以生病为由告假，躲在屋子里不出门。

却没料到尹无珏竟然亲自来看我了！

我正准备沐浴更衣，被他吓得一的激灵，慌乱把衣服批上。

他看到我的刹那有些许恍惚，视线在我身上多停留了一会。

吓得我心脏砰砰乱跳，插科打诨地笑道：「殿下怎么来了，我这正不方便呢。」

他剑眉微微蹙起：「听说，你最近不舒服？」

「臣没事，就是吃坏了肚子，有点肚子疼而已。」

「肚子疼？本宫给你请个太医来看看。」他说这话时眉眼间似乎有些担心。

但我哪敢让他给我请太医，这一来看肯定暴露！

我忍着腹疼。

「不不不，不用了殿下！臣真的只是吃坏了肚子而已！休息休息就好，不用麻烦太医了！」

「真的？」尹无珏好像有点不信。

「嗯嗯嗯！」我只能拼命点头，心里只希望他赶紧走，他却突然问我一句，「你沐浴了？」

我原本想说正要沐浴，殿下请先回吧，结果脑子一抽脱口而出：「正要沐浴，殿下要一起吗？」

「……」

老脸都丢尽了。

尹无珏的脸肉眼可见的红了，漆黑的眼睛里难掩愕然。

我以为他会气急败坏，结果他只匆匆说了一句「下次」，便转身大步离开。

尹无珏走后，水也凉了。

6.

尹无珏走后，水也凉了。

换了热水，我重新沐浴，事后才觉得心惊胆颤。

尹无珏可能对我有怀疑了。

我一个陪读身体不适他竟然亲自来看，加上之前的种种怪事都难以解释。

洗完澡，我屋后的小竹林里等松怀。

等的腿都站累了，才看见松怀一边四处张望，一边朝我这边过来。

松怀是我大哥的书童，平日里就是比较心细的一个人。

大哥对他惯是信任，我们仨从小一块长大，私下里也没那么多规矩。

我跟大哥对换身份的时候，他便跟在我身边，隔三差五的回去向爹娘和大哥禀明我的情况。

尤其是我来月事的时候他更要帮我送点女儿家该用的东西。

我说了尹无珏来探望的事，松怀吓坏了。

松怀道：「小姐，你别在这里呆了，我这就回去让公子来换您出去吧，这要真的被发现了，连将军也要受牵连的！」

「哎呀，你别想那么多。」我忙止住了他的想法。

「我都在这呆了一个月了，也就这么一次，而且现在不是瞒过去了嘛，一时半会儿太子也不会起什么疑心的。」

「再说了，我大哥是什么性子你应该也知道，你真的觉得现在让他和我换回来能行吗？太子已经熟悉我是什么性格了，如果这个时候换成大哥来，才更加会露馅吧？」.