---
title: 前男友变成自己的上司救命啊！（宠他度日推文版） -
2023-03-03
lastmod: 2023-03-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12398.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/12398.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-03-3true
# draft: false
---

<!--more-->

前男友变成自己的上司救命啊！（宠他度日推文版） - zhuanlan.zhihu.com六年前强吻何彦的那一夜，外面的雨下了多久，他就哭了多久。

一会让亲，一会不让亲，真tm难伺候。

我走的时候都凌晨四点了……

上辈子s了人我这辈子谈姐弟恋。

我骂骂咧咧的回家缓了好几天，拉黑了他。

六年后他摇身一变成了我的顶头上司，做得第一件事就是……开除我。

「他竟然开除我，他这是公报私仇！」我跟死党控诉。

「你到底对我弟做了什么让他这么恨你？」

「……」我悔不当初，亲了他。

「哎，都是熟人，做了什么不重要，哄哄他，我弟心软。」

嗯，死党应该没听懂我的意思。

1

被开除的第一天，我在家躺了一天，男朋友从我妈那得知了我被开除的事，风风火火跑过来，买了东西让我去赔礼道歉。

「桃桃，你知道的，我舅舅废了很大劲才帮你找了这个工作，你被开除了，我不好向家里人交代。」

「……」我有些闷。

我妈也给我打电话，问我需要她去跟何彦妈妈说说吗？

「毕竟多年以前咋们是邻居，即使他们家现在飞黄腾达了，再怎么也有些交情吧。」

我……

男朋友和老妈的轮翻劝说，到最后我觉得我好像不去挽回这个工作，我就是千古罪人。

最后我还是去了何彦家。

2

死党何欢给我开的门。

我一进门就看到了她们家墙上的那几幅字画。

听何欢说过，好几百……万。

我想着自己家挂着的十字绣，花了一千多，我妈都心疼了好久。

我终于意识到我和他的差距了。

我和何欢还有何彦一起长大，那时候他们两住在她们爷爷的老家家，和我家成了邻居，她妈妈也每个暑假来住一阵。

小时候不懂财富地位之分，就三个人整天在一起瞎闹。

何欢一直跟我很好，即使后面上大学分开了，也偶尔打电话。

何彦从小就不喜欢我，我高中时学着别人早恋，拜他所赐一次没成功，还被我爸妈男女混合双打。

我心理有气，终于在毕业之后忍无可忍，趁着大一的第一个寒假，狠狠的教训了他一夜。

「对不起，早恋不好，我是为你好。」我犹记得当时他红着眼哭哭啼啼的承认错误。

「现在知道错了？晚了。」在他那个小卧室，他扯着被子哭了一夜。

我发誓当时是打算实打实的教训他一顿的，只不过后来怎么就变成了亲他，扒他……事态有些不受控制。

我不得不承认，他从里到外都是我看过的最好看的男孩子。

我一时鬼迷了心窍就做了不该做的事。

也许是欺负得过于狠了，后来假期回家，我再也没看见过他。

4

再见面就是前天的公司欢迎大会了。

欢迎空降的上司，他从我身边路过的时候，我认出了他，但他好像没认出我。

我还在窃喜，结果新官上任三把火，第一把就是烧了我。

真记仇。

他妈妈看到我来了，还提了一大包礼物，温柔的斥责我，「又不是外人，怎么还拿东西来。」

「阿姨，很久没来看你们了，我给爷爷奶奶买的。」我站在原地捞捞头。

「真有心，爷爷奶奶出去旅游了，我晚上视频跟他们说说，你来了他们肯定很高兴，多少年没见到你了。」

后来他爷爷奶奶也搬走了，我的确很多年没见过了。

「你弟呢，快去跟他说桃桃来了，你们从小一起长大，肯定很多聊的！」

阿姨招呼我去客厅坐，何欢来了一句，「他们早见过面了，何彦真不给面子，还把她给开了。」

额……

气氛一下子凝结到冰点。

阿姨看看何欢，又看看我，像是猜到了我来的目的，「真不懂事，你让他下来，我说他。」

「阿姨，其实也怪我自己，有个数据报表弄错了，所以……」我其实很尴尬，但又觉得阿姨这样偏袒我，我挺不好意思。

正在这时，头顶出现了一个声音，「你也知道自己的问题，那还跑来？」

「……」我抬头就看到他一身休闲装，双手插袋，懒懒的从二楼下来。

「怎么说话呢，你这孩子。」即使阿姨骂着他，我心理却不好受。

有求于人真是人生最糟糕的体验。

「公司不养闲人。」他谈话间已经来到我跟前，不做任何停留，斜瞟了一眼我，就到沙发那边懒洋洋的坐下。

「弟，你太不近人情了，一个报表弄错了，也不至于开除吧，况且大家都认识。」何欢也看不下去了，过来拉着我，帮我说话。

「……」他抬头望了何欢一眼，又笑着收回目光，「你一个整天就知道花钱买包的人，知道什么是工作吗？」

「你……」何欢被怼的满脸通红，只好向阿姨控诉，「妈，你看他！」

「有什么话好好说。」阿姨瞪了他一眼，又过来拉我的手。

我站在那里看着一场我引起来的战争，尴尬到脚趾扣地。

我后悔了，我不该来这。

以后捡垃圾也好，要饭也好，我一分钟也不想在这呆下去了。

「阿姨，我其实就是来看看您，我想起我还有点事，我就先走了。」

我尽量面带微笑，不让自己看起来这么狼狈。

「把东西带走吧，爷爷奶奶年纪大了，吃不得甜的。」他语气冰冷。

如果我还是个正常人，我就不可能再呆下去了，我走了。

关上门那一刻，我感叹了一句，他变了。

变得我好像不认识他了。

5

去挽回工作碰了一鼻子灰，回来的路上还下了瓢泼大雨，回来病了三天三夜，我觉得我真是倒了八辈子血霉。

这三天我电话不接，短信不回，直接关机。

等我终于熬过来，开机就发现几十个未接电话，同事通知我，公司要对我追责。

因为我的失误，给公司造成的损失，我工资拿不到，还要赔偿公司2万元。

「以前也有人弄错，都是开会说一下就完了，你这次真是撞在新官上任的道口上了。」

同事对我表示同情。

「新来的领导看起来温文尔雅，对人也算客气，没想到背地里是个很狠辣的人，太吓人了。」

「他见谁都面带微笑，那天有员工晕倒了主动放假，还让助理买东西去慰问。」

「是啊，那天助理把咖啡打翻在他衣服上，他都笑着说没事。」

「他怎么会对你这样？」

「……」我在群里沉默。

我才明白，他哪里是冷血无情，他只是讨厌我。

考虑了一晚上，我还是向何欢索要了他的

工资没有不要紧，赔偿金我真的是没有。

我的钱都在男朋友那管着。

男朋友是去年相亲认识的，叫周洲，比我大三岁，老实踏实。

用我妈的话，很适合结婚。

一谈恋爱，他就管了我的钱，说我管不住自己，所以帮我管着。

丢了工作，我很不想面对他，如果再告诉他需要赔钱，他又不知道会怎样教育我一番。

后来加何彦

6

没办法，我只好去他家楼下堵他。

在他家车库口站了几小时，终于看见了他那辆宾利。

我走上前去拦住他。

他坐在后排，慢慢摇下窗户，我一眼就看到他怀里坐着个网红脸。

我一愣，原来他喜欢这样的女孩子啊。

我好像来的不是时候，我尴尬的别开眼，「你出来下，我有事跟你说。」

「就在这说吧。」他语气冰冷。

我……

当着别人的面，向他求情让他别追要赔偿金，他是故意给我难堪。

我握了握拳头，咬着唇不说话。

「现在的小姑娘都没皮没脸的，还追到家里来了。」他怀里的女人对着我冷嘲热讽。

我一瞬间头皮发麻。

「何彦，赔偿金我真没有，你跟人事部说说，看在我们以前的交情上。」

「哦？我们有什么交情？」他语气里多了几分玩味，微微仰头看着我。

「……」我想了半天，我和他的确没什么交情。

从小到大他都不喜欢，要说算得上的，也只有那晚的意乱情迷。

只是，听何彦说他后来换了无数的女朋友，妥妥的渣男，那短短的一夜他怕是早就忘了。

我心里叹了一口气。

「工作三年，你不会，两万块的拿不出来吧？」他笑着问我，我感觉更多的是嘲讽。

我一片苦涩。

真是同人不同命，他后来出国留学了，镀金回来年薪几百万，而我一个月几千块，还自己一分钱都没有。

我再次觉得那一夜过后拉黑他是对的，就这种天差地别，我要是还跟他联系，我就是自取其辱。

「我工资，都我男朋友管着。」我像是泄了气的皮球。

一瞬间，他眼神就暗下来，「乖，下去。」

他耐着性子哄她。

网红脸也被吓得不轻，开了门，还在犹豫。

「下去。」这一次他的语气冰冷到极致。

那女生不敢再犹豫，拿了包，踩着小高跟就退到一边。

完了，他心情不好，估计跟我也是谈不成了。

我正要走，身后传来一句，「上车。」

上车？

我不敢置信的望着他。

「不是要跟我谈交情？」他反问我。

我心理咯噔一下。

不知道为什么，竟然有点怕他。

但为了钱，我还是上了车。

我刚上车，车子就调头，改了方向。

我也不知道他带我去哪，他不说话，气氛就很尴尬。

「何彦」我试探着叫了他一声。

「嗯。」他并不看我。

我觉得他好像没那么生气了。

「那个报表我是有错，但以前有人犯错也没有我这么重的惩罚……」我看他态度那么冷，不知道如何辩解。

「因为太多人都犯了同样的错误，所以就不是错误了吗？」他语气平淡反问我。

我噎住。

「我们从小一起长大，那些欺负你的同学，我还帮你打过架，虽然你后来走了，大家没了联系，你也不要太……」

我说着说着，觉得自己过于卑微，便说不下去了。

再加上他没有什么反应，我更是觉得窘迫到了极点。

他过了好一会，突然哑着嗓子来了一句，「到底谁走了？」

我？

「你说什么？」

他侧过脸看我一眼，叹了一口气，「赔偿金可以减少，回来上班吧，换个岗位。」

我愣在那里。

但是他既然这么说了，我也不好再提什么要求。

「好。」我低低的应道。

「他对你好吗？」他莫名其妙来了一句。

不知道为什么听他这样问，我突然没了答案。

心中感触良多。

他对我好吗？

他工作稳定，成熟稳重，把我的大小事都安排的妥当，我父母也喜欢他……

「挺好的，挺好的。我父母很喜欢他。」我尽量轻松的说出这件事。

不知道为什么他这样问，我觉得怪怪的。

「你们会结婚吗？」他又问。

「在准备了，到时候给你喜糖。」我感觉跟他关系好像缓和了一些，大胆的跟他拉近关系。

「下车吧。」他没有回答我，而是头往后仰，一身疲惫的样子。

我有些懵，往窗外看。

发现车子停在我家小区。

「谢谢。」我下车感谢他。

结果，话还没说完，车就开走了。

我……

真没礼貌。

7

我一转身就看到了周洲。

「我看到你从一辆宾利下来。」他直白的问我。

虽然脸上带着笑，我还是觉得自己像做了错事。

「那是我老板的车。」说完又觉得这样说好像不太对，又补充，「是认识的人，从小一起长大的邻居。」

他愣了一会，换了笑容伸手过来拉我，我没由来的躲了一下。

他脸色有些僵，「没听你提过。」

我只好主动伸手拉他，「没什么好说的，他就是刚刚空降来的老板，就是他开除了我。」

他定在那里不动了，「那你以前得罪他了？」

「也不算吧……他好像不太喜欢我，所以……」我看到他像是松了一口气，又像是想到什么皱了眉。

「那你去求他了？」他问。

「嗯。」想到这，我就情绪低落。

「他答应了？」他又兴奋的问。

「嗯。」

他捏了捏我的手，这下算是完全松了一口气，「桃桃乖，你做得对，人总是要低头的，他既然跟你认识，以后多说点好话，男人总是要看几分情面的，说不定你还有往上走的可能。」

「……」我看着他很开心的样子，我不理解他开心的点在哪里。

是我跟老板认识，还是我只要在熟人面前示弱，就有可能利用别人的同情心获得升职加薪的机会。

我胸口闷闷的，也不知道到底哪里不快乐。

大概是，何彦根本就不是那种会同情别人的人。

8

周洲在我出租屋给我做了饭。

吃完饭，我窝在沙发上看电视，他走过来搂着我，然后亲我。

亲到他自己喘不过，他终于放开我，哑着嗓子问我，「桃桃，我真想快点跟你结婚了。」

「哦。」我没什么感觉。「那就提前，你决定。」

「可是我最近好忙。」他眼神迷离看着我，「结婚酒店都定好了，时间不好改，还是年底吧。」

「嗯。」我应了一声。

他留恋的在我脖子上亲了亲，最后放开我，去换了鞋，临走前嘱咐我晚上记得关窗，还有检查天然气，有事给他打电话。

我都说好。

他很细心，很温柔，考虑周全，跟他在一起，我好像也不需要动什么脑子。

用我妈说的话，我应该和他在一起，感觉像多了一个爸。

我苦笑。

为什么每一次他来了，走的时候我都觉得松了一口气？

他是很正派的人，拒绝婚前X行为，我甚至怀疑如果有一天他发现我不是第一次会有多震惊。

外面又开始下雨，电视里我一个字都看不下去，不可抑制的我想到了和何彦那晚。

那年我19，他比我小了几天。

「你是不是讨厌我？」我逼问他。

「我讨厌你整天跟男生混在一起。」他盯着我。

「怎么，觉得我是坏女孩？」我压在他身上，抓着他的衣领。

「嗯……」他声音低到不能再低，整个脸红的不像样子。

「那坏女孩现在要亲你一下，你怕不怕？」我当时就想着这小子油盐不进，我得给他点颜色瞧瞧。

看到他吓到的表情，我知道他怕了。

然后我就亲了他。

香香软软的，像果冻，没忍住，又多亲了一下。

初吻就是这种感觉吗？

等我抬头，发现他眼睛竟然红了。

「江桃……你起来，我有点难受。」他说完眼泪就掉了下来。

「哪里难受？」我不懂。

他红着眼瞪着我，「你还是不是女孩子！」

「……」还敢挑衅我？我又凑到他嘴边，「我……我可以伸s头吗？」

我小声问他。

「……」他盯着我不说话，最后别开脸，也没说不可以，那就是默认。

后来两个人怎么就发展到那一步，我觉得是造物主的错，不怪我。

他最后，流着泪，问我，「你到底什么意思？」

我……

看他可怜的模样，我伸手摸了摸他的头，「教训你呀，以后听话点。」

他一下子火了，让我滚。

我……

滚就滚，我真滚了。

后来我在家缓了几天，本来想着

结果何欢告诉我她弟弟要去留学了，后天的机票。

「我弟去了美国大概是不会回来了，拿了全额奖学金，我爸妈都去那边给他买了房子，他好像也很喜欢那边，都是一个妈生的他怎么那么有出息，我还活的云里雾里……」

后来何欢又说了什么我都没听进去了。

捏着手里的手机，犹豫了好久，还是把编辑好的信息删了。

最后在他出发那天给他发了一条，「祝你一路顺风。」

他没回我。

我就拉黑了他。

9

我也不知道跟他这算什么。

大概就是青春萌动下的荷尔蒙错乱吧。

后来每次有关于他的消息都是听说，听说他女朋友换的勤，听说他学业有成，听说在美国那边工作也很牛逼……

渐渐的，我就不去打听了，关我什么事。

想到这些，我心理有些闷。

第二天人事部通知我去上班了。

我的职位降了一级，从原来的策划部的组员，降成了宣传部资料管理员。

每天做的工作就是，收发文件，打印，整理，端茶递水，打扫卫生……

我累得直不起腰，心想，这何彦也真够狠。

他现在不要我钱了，改要我命了。

因为业务不熟，资料繁多，我开始早出晚归，永远是走到最后的那一个。

回去得晚，周洲来找我的时候我大多都不在，他干脆也就不来了。

我的生活质量直线下降，我本身不太会做饭，现在好了，一天三顿都是外卖了。

加完班回去的路上，突然收到周洲的

我……

这一刻我突然就很想哭。

「忘了。」我回他。

「怎么了？」他问我。

我突然觉得烦，干脆将所有钱转给他，没有再回信息。

「桃桃，房子我都看好了，等年底结了婚，我们两的钱就可以去付首付了，以后我就方便照顾你了。」

我看着

我不想再回了。

我妈打电话给我，「怎么这么晚还不回家，工作这么忙？」

「加了会班。」我声音有些哽咽。

「身体要紧，要不妈妈去找找何彦妈，给你安排的工作怎么这么累。」

「妈……」我叫住她，「这样不好。」

我妈又嘱咐我养好身子，结婚后就要个孩子，我叹了一口气。

挂完电话，我坐在路边，感觉自己像一头驴，被生活，即将有的家庭牵着鼻子走。

找不到出口。

想着想着我就哭了。

哭了不知道多久，里听到有人在一直按喇叭。

我抬头，泪眼朦胧中就看到了那辆宾利。

吓得我赶紧擦了眼泪。

「才下班？」他目光上下打量着我，让我很不自在。

「嗯。」我扯出一个笑容，「你也才忙完？」

「嗯。」他又看了我一眼，示意我上车，「送你回去。」

「不了。」我拒绝，「我想一个人走走。」

他叹了一口气，从车上下来，把另一侧车门拉开，「还嫌不够晚，还想走？」

我……

他都这样了，我好像不得不上车了。

我坐在他旁边，没有看他。

「不满意我给你安排的工作？」他盯着我的眼睛，大概是猜到我哭过了，语气虽然冷，但不像之前那么凶了。

「……」我没说话。

他这是明知故问。

没有人被降级之后还说非常满意，我又不是傻子，八千块和六千块，喜欢哪一个，小孩子也分得清。

「觉得累，觉得内容重复和繁琐，和你之前在策划部被人说靠关系进来，毫无实力，就是个摆设比起来呢？喜欢哪一个？」他问的一针见血。

不给我任何喘息的机会。

我就像一只溺水的猫，大气不敢喘，因为他说的都是事实。

我低下头，咬住嘴唇，怕自己哭出来，太狼狈，吸了一口气白问他，「你也是这样想的吗？」

他顿了一下，放缓了语气，「当花瓶有什么不好，能心安理得当个花瓶也是本事。」

「重新开始吧，我在美国读书，帮导师整理了三年资料，那是我收获最多的三年。」

我自己咯噔一下，像是几年以来的迷茫都被人拨开迷雾。

他看了我一眼，叹了一口气，从车里的储蓄罐里拿出一颗糖，问我，「要吃糖吗？」

我伸手接过来，是薄荷糖，心里一惊，他不是最讨厌薄荷的味道？

后来一想，果然这么多年过去，人的口味总是要变得。

10

到了住的地方，我提前让他放我下来。

这么晚被他送回来，不好。

「一个人可以？」他往小区那边看了一眼。

我顺着目光看过去，有点黑，我以前是有些怕黑，「习惯了。」

我朝他笑笑，并给他道谢。

「不来接你？」他皱着眉头，语气里有些情绪。

「啊……我和他没……住一起。」说完我就有些后悔我跟他说这个干什么。

他愣了一下，整个脸看起来情绪缓和了一些。

「再见。」我给他挥挥手，他没再说话。

只是他的车停在那里一直没走，前探照灯一直等到我走到了小区门口才熄灭。

我心理闪过一丝异样的感觉，稍纵即逝。

结果一回到家，发现家里灯亮着。

我一惊，就看到周洲在客厅给我打扫卫生。

「你……怎么来了？」我望了望墙上的时钟，已经晚上十点了。

以往这个时候他早走了。

「你妈妈说你最近加班晚，担心你，我决定搬过来跟你住一阵，顺便照顾你。」他笑着说。

他说得那么轻松我却吓了一跳。

然后我就看到了客厅多了一些不属于我的东西。

我有些头皮发麻。

「怎么不跟我商量一下？」

「我跟你妈妈商量的，她也觉得这样挺好，反正我们迟早也要住到一起的。」他顿了一下，「怎么，太惊喜了吗？」

我……

我是太惊吓了。

心理有些闷，我走到自己房间，发现房间也多了很多他的东西。

梳妆台也被他收拾了，我连自己的东西都找不到。

我觉得我心理有什么快要爆发了。

忍着脾气，告诉自己，他这样要求也很正常，我拿着衣服去浴室洗澡，结果，大姨妈来了，我连卫生棉都找不到在哪里。

「周洲，你动了我的东西吗？」我低声问他。

「嗯，你摆的太乱，以后一起生活东西放哪我都给你规划好。」

「我习惯了放的地方……」我尽量忍着脾气，「你变了地方，我找不到。」

「那你问我，我帮你找。」

我……

我没再说话，闷声闷气的洗完澡，穿好衣服，准备跟他好好谈一谈。

「周洲，以后你做什么能不能先跟我商量一下。」

他停下手中的工作，笑着问，「你在不高兴我搬过来？这件事我和你妈都觉得挺好，我们都是为了你好。」

「……」我咬着牙不说话，最后也不知道那根神经触发了，我突然就来了句，「你什么都跟我妈商量，不尊重我的意见，你怎么不跟我妈结婚。」

他愣住了，「桃桃，你今天怎么了？你以前不这样。」

我想笑，我以前不这样？

「我以前是怎样，你们有人关注过吗？」

你们总是用你们的所谓的为我好来安排我，我就必须听从你们的安排，因为你们比我成熟，比我有脑子。

「桃桃。」他过来拉我的手，「我们是要结婚的，你听我的不是应该的吗？」

我……

我终于觉得我为什么跟他在一起感到窒息的是什么了。

是我们一开始就奔着结婚，所有的事都得为着结婚而成熟考虑。

什么都考虑到了，唯独没有就考虑到自己的感受。

「那我们不结婚不就行了。」我甩开他的手。

我受够了。

「你今天有点无理取闹。」他脸色一下就变得严厉起来。「你不会想跟我分手吧？我们都见过双方家长了，酒店也定好了，所有亲朋好友都通知了，你……」

又是用这一条压我。

我好累。

「我们暂时分开一阵吧。」

我不想再继续这个话题，回了房间，把门反锁了。

躺在上床，我一直在想我为什么陷入到前退两难的困境。

他说得对，每一次我对他有不满，每一次我想提出分开，他都会用现实给我一击。

一段在长辈，亲朋友好友确定的关系，要想要改变，就要付出巨大的代价。

我不敢想象，一段在她们看来板上钉钉的美好婚姻，被我毁掉，她们会怎么看我。

说我傻，说我任性……

我想到以前的自己敢爱敢恨，可是步入社会后，经历了爱情事业的双重毒打，我早就变得越来越不像自己。

第二天，早上，他就将自己东西搬走了。

过了一夜，我又觉得自己似乎有点过了。

给他发信息，他没有回。

我们算是陷入冷战。

.