---
title: 有没有虐到我心肝疼的虐文？
date: 2022-11-11
lastmod: 2022-11-11
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26584.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26584.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2022-11-11true
# draft: false
---

<!--more-->

我和男神的婚礼，家里人一个没来，只有发小来了。

却不是为了祝福我，而是砸了婚礼现场。

我一度以为是他们不理解爱情，后来才发现真正被蒙了眼的人，是我自己。

1

我被周宁扛出高三（5）班时，我打架的事情就传遍整个学校。

于是我一落地，便被教导主任抓个正着。

她把我带到升旗台上罚站，说没站到两节课不准下来。

教导主任是我妈，上学期间，她没少拿我杀鸡儆猴。

我问她是否可以换个惩罚，现在小学生都不罚站了。

我妈对我吼，「小学生还不打架呢，你还打架？」

我不情不愿的走上升旗台，站到太阳底下。

正午的太阳比白雪公主里的后妈还毒。

我晒得迷迷糊糊，发现天上似乎有七个太阳。

深受穿越剧荼毒的我，马上想到了七星连珠。

于是晕过去的时候，我觉得自己可能会穿越。

2

「姜梨，你没事吧？」

醒来时，床边围了一圈陌生人。

「我认识你们吗？」我问他们。

一圈人瞬间噤声，脸色一个比一个难看。

这沉重的氛围，让我想到电视剧主角患上绝症的场景。

别吓我啊，我不过就是与人打了一架，怎么就打出个不治之症了呢？

我连忙问：「周宁呢，周宁人在哪？」

完蛋了，这群人脸更黑了。

我忍不住往不好的方向想。

「周宁该不会被主任劝退学了吧？」

一位年长的妇人，上来为我牵了牵被角，「小梨，不如你再睡一觉？」

我掀开被子，急忙下床，「主任在哪？哎呀，这事真的和周宁无关，是我……」

话没说完，我妈就出现了。

我扑通一声跪下，「主任，你怎么罚我都行，能不能放过周宁？」

也不知道怎么，只一会儿没见，我妈脸上的皱纹就变多了。

可能是被我气的吧。

我更加不敢抬头看她。

心里祈祷这一 part 早点过去，马上听到一个好听的声音。

「姜梨？」

我抬头，看见我的暗恋男神秦越，从我妈身后走过来。

他走到我跟前，扶起我，紧锁的眉头也难掩他的帅气。

「姜梨，你认得我吗？」

怎么会不认得呢。

「年纪第一的秦越呀。」

不知怎么地，对方的眉头锁得更紧了。

「你难道不记得我是你老公？」

3

以前暗恋他的时候，心里没少叫他老公。

今天被他说出来，倒知道害臊了。

我低着头，笑了许久。

却发现整个房间的气氛越发沉重。

我想到晕死之前天上的七星连珠，马上意识到事情的严重性。

我收住笑，问：「今天几号。」

「9 月 23 号。」

没错啊。

「2022 年 9 月 23 号。」我妈补充。

我去，我这是来到十年后了呀。

我用余光打量着眼前的秦越，十年了，怎么还可以帅得一如既往。

我又在心里暗自高兴，这十年我可真努力，居然把男神搞到手了。

正开心着呢，我妈推了我一把。

「姜梨，我是谁？」

咋地，一个个来找我玩「我是谁」的游戏吗？

「教导主任呀。」

我妈一步并两步退到身后的沙发，喃喃道：「怎么会这样。」

在学校里只能称呼我妈为主任，后来习惯了，即使在家里我也是这么叫。

我这样叫她难道有错吗？她干吗呀？

我不解，但我懒得理会他们沉重的心情，我只想快点找到周宁，好让他告诉我这十年发生了啥。

「请问周宁在哪？能不能帮我通知一下他。」

秦越望过来，忧心忡忡：「你就那么想见到他？」

4

我暗恋秦越的事只有周宁清楚。

他曾经跟我打赌，如果我能追上秦越，他给我五百。

如果我能成为秦越的女朋友，他给我五千。

如果有一天我嫁给了秦越，他给我五万。

周宁说什么都不靠谱，唯独这赌约我相信了。

现在离当时已经过去十年，这五万还不得翻倍啊。

我心里美滋滋。

可我是开心了，他们却更加忧愁了。

他们说我，发生了意外，部分记忆丧失。

但现在看我这样的反应，可能还会以为我是神经病吧。

我妈叫退一众人，坐在床边给我剥橘子，「你跟我说说的，你还记得什么？」

这语气活生生就像在抽查我语文古诗背诵情况。

我忍不住抖了抖。

「我记得你把我拉到升旗台上罚站。」

我妈一个眼神杀过去，我连忙抬起手臂，好怕她扔过来一个橘子。

这种死亡眼神，无数次出现在我上课走神时的窗外。

如今看见它，我就产生应激反应。

我妈拿下我手臂，把橘子递给我。「姜梨，我要跟你商量一件事。」

我心里嘀咕，与其说商量还不如说命令呢。

「你和秦越离婚吧。」

这怎么行，我连他的小手都没摸到呢。

5

我妈让我和秦越离婚，却没有原因。我肯定不干呀。

出院那天，我选择和秦越回家，我妈简直要把我生吞活剥。

她大骂：「你个不肖女，我就不该相信你会回心转意。」

她以前骂我更狠，这两句不痛不痒，简直跟拔毛一样。

我为她叫了一辆车，让司机送她回家。

挥手告别的时候，秦越提醒我，「你应该听你妈的。」

「我以前没少听她的，如今还不是这样了。」

我不以为然的坐进副驾驶，催促秦越，「愣着干嘛？开车呀。」

等秦越坐上驾驶座，我开始问他：「我们结婚几年了？」

「五年。」

我算算时间，大概在毕业后一年，我就跟秦越结婚了。我可真棒。

「我们，有孩子吗？」我红着脸问。

秦越转动方向盘，撇了我一眼，说道：「你不主张要小孩，所以我们没那个打算。」

敢情我这么酷啊。

不过不要小孩，那个啥应该还是有过吧。

我耳朵开始发热，「那个，我们的夫妻生活，和谐吗？」

秦越一个急刹车，我撞上前面挡风玻璃。

等我坐起来，便看见头顶硕大的红灯。

我回头看秦越，「你这开车技术不太好呀。」

秦越却一脸担忧，「姜梨，你真什么都不记得了？」

6

这句话都要把我问吐了。

我好想冲动一下，告诉他，我是十年前穿过来的。

但我又怕，怕他觉得我是神经病。

「我记得啊，我怎么不记得。」

「我记得我成绩差，主任让你辅导我。你字写的好，记草稿都漂亮。我偷过你好多草稿纸，你不记得吧？」

「我记得你写作业快，但人特小气，一定要等我写完作业才肯与我对答案。可等你一走，我就会连名带姓一字不差的抄过来，你不知道吧？」

「哼，我还记得你喜欢那个谁。高三一开始我就跟她打了一架，大家都以为我是为了周宁，其实我是为了你。」

……

我闲话越扯越多，讲着讲着车子开进了地下车库。

秦越抽走车钥匙，认真看向我，「我都知道。」

我一愣，忽然发觉我这青春期的漫长暗恋竟然不是我一个人的独角戏。

心里又激动又开心。

他看着我笑，抽走安全带，抱住了我。

「姜梨，你的心意我都知道。」

他的身上真好闻，我仰着头，几乎就要沉醉。

可是拥抱很短暂，他马上放开我，道：「我们的家到了，下车吧。」

我唯唯诺诺的点头。

心想也不急在这一时，到家了还不由得我放肆。

我邪恶的想着，脸上的笑容更大了。

秦越注意到，问：「想什么呢，这么开心？」

对了，我还有一个重要问题没有问他。

「我们结婚的时候，周宁送了多大的红包？」

秦越刚刚轻松的表情，一下子变严肃起来。

「你为什么那么关心周宁，他送多少有那么重要吗？」

「他欠我的。」我从车上拿下外套，却听秦越一直没回我。

周宁是富二代，那小子应该没那么抠吧。

我向秦越建议，「如果没过五万，改天我就去讨，怎么可以给那么少。」

「姜梨，」秦越叫住我。

「我们结婚的时候，周宁没有包红包，他来砸过场子。」

我一愣，砸场子的事周宁干的不少，但，「为什么呀？」

「因为他爱你。他不希望你嫁给我。」

7

这一句话真把我尬住了。

我和周宁，可以跟任何扯上，唯独扯不上爱情。

「周宁是富二代，我图他出门都是他买账，我拿他当钱包。我妈是教导主任，他图我两一块闯祸，我妈只拿我开刀，他拿我是挡箭牌。这算哪门子爱情。」

我说完才发觉，这都是十年前的事了，我现在解释似乎不太合适。

这十年我和周宁到底发生什么，我不知道啊。

于是我多嘴一句，问秦越，「他只是砸过场子，没干其他吧？」

秦越没说话。

我自圆其说，「周宁做事就是那么冲动，你别在意呀。砸坏东西你让他赔，他有的是钱。」

「那他勾引我老婆呢？」

我一惊，周宁还有这癖好？等等——

「你不会想说，他勾引我吧？」

「我就结过一次婚，除了你还有谁是我老婆。」

我连忙举手发誓，「我喜欢的一直是你，绝对不会被勾引的。」

秦越冷冷地看我，眼里再也没有之前的温柔。

我有点害怕，忍不住问他：「我和周宁没发生什么吧？」

秦越垂眼落影，眼底尽是暗淡。

「回家吧。」他淡淡的说，走在前面。

这是什么情节？

受尽委屈的贤良老公原谅出轨成性的风流老婆——

这不就是性转的《回家的诱惑》吗！

那首「为所有爱执着的痛为所有恨执着的伤」竟然唱了十年，唱进我家了。

最离谱的是——

我还是那个不肯回家的人。

8

得知我伤害了秦越，我有点后悔来到十年后了。

电梯里，我看着秦越冷漠的背影，愈加难受了——

今晚，我还能睡到美男子吗？

果然，到了上床时间，秦越抱着一床被子准备去书房睡。

难怪我妈说我是不肖女儿。

我干出这档子事，不仅厚脸皮回来，还要跟他睡觉。

人家能同意吗？

可无论再怎样，现在的我是十年前的我，清清白白。

如果要赎罪，那就趁现在吧

我立马喊住他，「今晚可以睡在一起吗？」

秦越抱着被子孤疑的望过来，这男人真是做什么表情都好看。

这么清丽的男子我不好好宠着，居然找周宁那朵野花，我这不是吃饱了撑的吗？

我拉开被子，拍拍我右边的床铺：「这床挺大的，我一个人害怕。」

宁静的夜里，秦越睡在我右边，浅浅地呼吸着。

而我，早已心乱如麻。

这事要怎么进行？

我脑子里胡乱的想着：是先脱衣服，还是先亲嘴。

等等，先脱衣服会不会太轻浮了。还是先亲嘴吧。

等等，亲嘴会不会太主动了。而且，怎么亲啊！

我脑子里一番操作，才发现自己啥都不会。

僵硬的躺在那里，我只剩冒汗。

不能脱衣服，不会亲嘴，那就先摸一把吧。

我小手探过去：诶，这是哪？

「姜梨，」

我一惊，不敢动了。

秦越抓住我手腕，「你摸我的肚子，是认真的吗？」

9

之后我解释，「我是想看你有没有吃饱。」

好在秦越没有跟我纠缠，不过还是在我尬笑中搬离了卧室。

秦越肯定是对我失望透顶，才会如此吧。

可是我怎么就和周宁在一起了呢？

我向来是不怕事儿的，既然已经发生了，那就去承担。

承担了就必然去解决。

我立马掏出手机，想找周宁问清楚。

可是我却发现，手机通讯录里居然没有周宁这个人。

该不会是我当着秦越的面给删了吧。

但如果我断的如此绝情，秦越为什么还要生我的气。

我懒得去想一些前因后果，就想找到周宁一问清楚。

好在我记得周宁的电话号码。

不过这是十年前的号码了，十年后他很有可能换号码。

听着对方的滴滴声，我心里七上八下。

真换了吗？

突然接听了——

「周宁！」

「你是姜梨？」

对方是个女人。

10

听到是个女声，我心里大喊完蛋了。

十年了，我成了秦越的妻子。

周宁也可能已经娶妻生子。

我刚刚的行为，名不正言不顺，甚至有点偷情的意味。

如果对方也知道，我和周宁发生过不正当关系。

那我和周宁更是跳进黄河也洗不清啦。

我立马摁掉电话。

思来想去后，我决定找秦越解决这件事。

敲开书房的门，秦越显然是睡过一觉，迷糊的问我：「这么晚了，怎么不睡。」

「我刚刚给周宁打电话……」

我还没说完，秦越就翻身起来，大声质问我，「你为什么要给他打电话？」

完蛋了完蛋了，生气了生气了。

「我、我这不是记不起以前的事，想找他问一下嘛。」

「我是你老公，你为什么不问我？」

秦越的非常有道理，我都要问我自己：我为什么不找他？

可能和周宁做朋友习惯了，我只要一遇难事就会条件反射地找上他。

「对了，周宁的联系方式你当着我的面删了，你怎么还能联系上他？」秦越突然问我。

果真如我猜的。

我挠挠脑袋，「我记得他的电话号码。」

「你忘了我是你的老公，却记得他的电话号码？」

因为我是十年前穿越过来的呀。

我心里嘀咕着，不知道如何回他。

但秦越也并不想听我的解释，夺走我的手机，他冷声道：「以后我不想听到周宁两个字。」

我沉默的点头，但，「那周宁到底有没有结婚啊。」

秦越瞪我。

我连忙改口，「他，结婚了吗？」

「结了。」

隔了好长时间，秦越又说：

「不过你今天这电话打过去，可能都要离了。」

11

我虽然从小顽皮捣蛋，但从来不做伤天害理的事。

和周宁出轨这顶乱帽子扣上，我真恨不得找个洞躲起来。

我哀求秦越：「你帮我跟弟妹说一声，我大病初愈，以前的事忘得差不多了，只记得周宁是我的同学，打电话也是问候一声，真没有藕断丝连旧情复燃。让她千万别误会。」

秦越看着我，一双眼睛像湖水一样死。

我跪在他床边，晃着他的膝盖，「就这一次，求你了，我不想伤害任何人。以后你让我做什么我就做什么，行不行。」

秦越终于开口，「我骗你的，周宁没有结婚，她是周宁的妹妹。」

我一愣，秦越什么时候也学会骗人了。

不过等等——

「周宁什么时候有个妹妹了？」

秦越歪头看我，「你关心吗？」

我心里一惊，恐怕自己又踩到对方的雷点了。

我连忙改口，「他有个妹妹就有个妹妹吧，我管不着，也不想管。」

说完我起身，走到门口的时候越发觉得秦越变了。

他不再是十年前那个志在必得的年级第一了。

而成了一个充满了猜忌和怀疑，深陷婚姻漩涡的中年男子。

或许我妈提出离婚是对的。

我和秦越的婚姻出现了一个巨大的问题。

我虽然不清楚那是什么。

但与其双方如此消耗，不如趁我踏足未深，早点割断。

我转身说：「秦越，如果之前我做了什么事让你受到伤害，我向你道歉。如果你想离婚，我也不会拖累你。」

秦越偏头问我，语言甚是激动，「你说什么呢？」

他走到我跟前，拉住我，哀求道：「小梨，我们不要闹了，和好如初好不好？」

我从来没见秦越如此低声下气。

十年前在校园里，我这么张扬的人，都只能追随他的影子。

连喜欢他，都不敢大声宣告。

此时此刻，他这样恳求我，皱着眉头，红了眼睛。

我心里又是心疼、又是委屈。

麻蛋，都是十年后的我干的，现在的我什么都没做，我干嘛要承担这些。

越想我越觉得不公平，眼泪稀里糊涂的流下来。

我哽咽：「我说了，我喜欢的人是你，就一直是你。不撒谎的。」

秦越把我抱在怀里，一寸一寸地搂紧。

「我信你。」

12

因为秦越的疑心，我不好再继续追问他，这十年我和周宁到底发生了什么。

我想找个熟人，了解一下过去。

首先，我排除我妈。

我去问她，她铁定又要把我抓到哪个疙瘩里罚站。

可是找谁好呢？

十年后留在我身边的，好像只剩下秦越了。

我打开手机通讯录，想找一个我眼熟的。

却发现，全是我不认识的。

我想到十年前不流行微信，我一般用 qq 联系好友。

于是马上下载 qq，登录进去，我找到十年前的死党。

我发送打招呼问语。

过了好久对方才回我：

「姜梨，你没死啊！」

这熟悉的问候，让我仿佛又回到了十年前那个非主流的时代。

13

我在咖啡馆喝完八杯咖啡才把那个女人等到。

十年前，女人还很胖，体重是我们班的 No.1。大家都叫她胖妞。

如今她纤细的坐在一个人的卡座上，卡座剩余的空间简直能再塞下一个她。

于是，「胖妞」这两个字被我提到嘴边又憋了回来。

还好她先开口：「你找我有事吗？家里很忙。」

如此冷漠，跟之前热情的小胖妞完全两个样啊。

「我们这么长时间不见，找你出来叙叙旧嘛？」

胖妞不可思议的看着我，「姜梨，你当真什么都记不得了？」

我的笑容在僵在脸上。

这些天，只要是个人就会问我这句话：

「姜梨，你真的什么都不记得了？」

刚开始还好，但问多了，总觉得自己像个智障，被大家轮流关心着。

我也不跟她套近乎，直接开门见山：

「我和周宁的事你知道吗？」

胖妞一双眼睛瞬间睁大，整个人几乎飞扑过来，抓着我手臂问：

「什么事，结婚吗？我包个大的。」

这……这这，这不太对吧。

14

原来胖妞是我和周宁两个人脑残 CP 粉，还是氪金的那种。

「我们当年为了撮合你两在一起，不知道做了多少事情。我甚至还去红螺寺为你两祈福，求神仙保佑你们在一起。」

我目瞪口呆，CP 粉果然是粉丝里最疯狂的物种。

只是有一点我不解：「你们为什么想我和周宁在一起？」

「因为你们没有在一起啊！」胖妞突然放声大喊，似要把这些年所有的不满全都喊出来。

我用一个黑森林蛋糕安抚她。

「你们用尽办法，我们都没在一起，说明真不合适。你消消气，别激动。」

胖妞一口吃下蛋糕，气是消了，怨恨却满得要溢出来。

「可惜你们多配呀：一个教导主任的女儿、不学无术；一个富翁大佬的少爷、纨绔不羁。学校里闯祸，你扛。学校外有难，他买单。简直天生一对啊……」

我听着只觉得脚趾扣地、如芒在背，很后悔来找这个 CP 脑问我和周宁的事。

「……偏偏半路杀出个秦越，而且你竟然还跟他结了婚，我恨不得——」

我连忙亮出手上的戒指，「借你吉言啊，还结着呢，所以别再说周宁了。」

胖妞气不过，又叫了一个黑森林蛋糕。

我心想，连身边好友都磕 CP 上头，也难怪秦越会这么介意我和周宁有关系。

可是，秦越如果不相信我，为什么还要和我结婚呢？

难道是因为婚礼砸场子？

我问胖妞：「我和秦越的婚礼上，周宁做了什么？」

胖妞放下蛋糕，冷眼看我，「你根本就没有邀请我去你的婚礼。」

我吃一个大哑巴梨。

这把我尴尬得，只能用喝水来掩饰。

可能是看出我的窘迫，胖妞出声打破我的难堪，「不过那事儿我听说过。」

我连忙接过她的话，「听说他来砸场子？」

胖妞不由得皱眉，「有这好事？」旋即她说：

「我听说他做了你的证婚人。你是他亲手交给秦越的。」

15

我的父亲在我很小的时候就去世了，是我妈把我拉扯大的。

我以前总是幻想，我的婚礼上，会是谁把我交到新郎手里，

——原来是周宁。

「你的婚礼只有周宁去了。」胖妞说。

我不解，「我妈没有去？」

「你妈不知道劝了你多少次，婚姻不能冲动。我们也劝你，可你就是不听，宁愿和我们绝交，也要嫁给秦越。」

我更不解了，「你们为什么不让我嫁给秦越？就因为我和周宁更配？」

胖妞摇摇头，「一个婚前就跟别的女人有小孩的人，你妈怎么会放心你嫁给他？」

轰隆——

恍惚间，我头顶上劈下一个响雷。

好久，我才找到自己的声音，「小孩，秦越有小孩？」

我忽然想到，秦越说我们结婚五年都没要小孩。

「姜梨，你是真忘了还是假忘了，秦越不仅婚前和易小君不清不楚，而且连孩子都有了……」

我连忙打断她，「你说的易小君是——」

「对，就是高三和你打架的那个。」

16

高三刚开学我和易小君打了一架。

当时我成绩不好，教导主任安排秦越给我补课。

我知道这事很多人眼红，毕竟是年纪第一的男神，长得好，性格好，任谁都想坐在他身边受他指导。

易小君也眼红。

但她不止眼红这个，她一直眼红周宁和我玩的好。

那天她阴阳怪气的说我和周宁有的没的，见我不理会，于是胡说八道我和秦越。

我知道她是挑唆，可她挑唆什么不好，往我心里最私密的地方挑。

我当然要教训她。

我不仅要教训，还要让她记住这次教训。

可正当我占据优势，驾在她的身上，准备把她打得落花流水时。

周宁冲进高三（5）班，一手把我从地上捞起来，扛了出去。

「高三那次，你和易小君打架的事闹得沸沸扬扬，没人知道你们为什么就打了起来，周宁把你救出来的时候大家都在猜，是不是和周宁有关。

后来，易小君是周宁他爸在外的私生女这件事闹出来之后，我们这才知道，原来易小君是周宁的妹妹。

但那一次，周宁帮理不帮亲，我就知道周宁是真心待你。

可是秦越偏偏听信那妖女的谗言，和她扯上关系。

你也知道，易小君嫉妒你不是一天两天了。先是周宁，后是秦越。周宁还是人亲哥呢，都知道维护你。

但你看看秦越，他做了什么？

所以，你觉得你和那渣男结婚，我们会来祝福你吗？我们恨不得你原地离婚！」

胖妞说完，一口喝完杯里的黑咖啡，那气势，仿佛可以喝下两斤二锅头。

她叹了一口气，道：

「只有周宁，只有周宁还愿意祝福你，在你的婚礼上当你的娘家人。似乎不管你做任何决定，他都愿意站在你这边。」

17

和胖妞在咖啡馆前分手后，我整个人浑浑噩噩。

我仿佛一个外人，看完了这十年由我主演的，比八点档故事会还要烂的狗血大剧。

原来为了和秦越在一起，我固执又倔强，冲动又不服输。

最后落个众叛亲离：

我妈不管我了，朋友也远离我了，连周宁也渐渐与我走失。

这就是我想要的爱情吗？

我说不清楚。

至于易小君和秦越——

我知道胖妞不会骗我，但是关于他两我更相信这里面有误会。

不然，我当初怎么就不顾反对嫁给秦越。

一定有误会。

我坚信着。

恍恍惚惚不觉已到家门口。

我拿出钥匙开门，看见客厅里的秦越和易小君。

秦越此时的手正放在易小君的肩上，像在安慰她。

可听到我的开门声，他马上将手弹开，跟我解释：

「姜梨，不是你想的那样。」

我本来也没胡思乱想，他这一句倒是让我多想了。

18

时隔十年，此时站在我家客厅的易小君，哭得梨花带雨，柔弱得仿佛一阵风就可以将她吹倒。

和当年在教室里与我打架的那个，完全判若两人。

我都不确定到底是不是她，「易小君吗？」

易小君点点头，马上向我解释，「姜梨，你千万不要多想。」

好嘛，我什么都没问呢，他俩已经在那解释了。

「你们，在干嘛？」我问。

「没干嘛。」

「他只是安慰我。」

两个人给出两个完全不同的答案。

我呆在原地，目瞪口呆，就这还让我不多想？

秦越下面更是绝情，直接一边开门，一边拉易小君出去。

「今天你就不该来这里，我这里不欢迎你、你不清楚吗？」

易小君明显还想挽留，但面对秦越的暴力，又不得反抗，只剩流泪。

我没想到秦越会如此粗鲁。

我虽然看不惯易小君，但男人与女人较量，我绝对站在她这边。

我拉开秦越的手，挡在易小君前面，问她，「你哭是因为他欺负你吗？是，我就帮你爆打他。」

易小君摇摇头，「今天是我哥的五七。」

我还有点不习惯那个称呼，迷茫问：「你哥？」

易小君张张嘴，

秦越厉声打断她，「够了！」说完，还是要把她拉出去。

我紧紧拽着她，不让她走，因为我仿佛已经悟出了答案，我需要一个认证。

「你哥是周宁？」

刚刚还剑拔弩张的气氛，此刻安静得落针可闻。

易小君张了张嘴，点了点头。

寂静里，我听到心碎的声音。

「周宁死了？」

19

我坐在沙发上，好久才回过神来。

秦越拿着水，坐在我对面，叫我，「姜梨、姜梨，醒醒！」

脑海里忽然有一道刺耳的刹车声，我神经性地偏了偏头。

「姜梨，你没事吧？」秦越急切的问。

我渐渐把视力聚焦到秦越的脸，问他：「周宁是怎么死。」

秦越马上低下头，回避我的眼神。

「还要瞒我多久？」

站在一旁的易小君想出口，「姜梨，我哥他……」

「你闭嘴！」下意识说出这三个字，我自己也吓一跳，或许那个时候，我心里已经认定胖妞说的那些话了。

秦越缓缓抬起头，「姜梨，你都记起来了么？」

我摇摇头，只是问他，「周宁是怎么死的？」

「你开着车，周宁坐在你的副驾驶，你们出了车祸。」

「然后呢？」我急切问。

「周宁抢救无效死亡。你昏迷一个月，醒来就失忆了，忘了很多事情。」

原来我只是失忆，我 TM 以为自己是穿越过来的。

我笑着自己，笑着笑着就哭了。

秦越担心我的状况，问我，「姜梨，你真的没事吗，我们去医院看看吧。」

我摇摇头。

现下，我只想求证一件事情。

「秦越，你和我说实话，周宁和我有没有做任何对不起你的事情？」

秦越咬咬牙，说：「没有。是我疯了，我吃一个死人的醋。但是姜梨，我——」

我起身，摆掉他要伸过来的手。

「好，那你也给我记住了，你怎样嚼舌根描黑我都没有，但周宁不可以。你不配说他。」

不等他回应，我看向易小君。

「你行行好，带我去看看周宁吧。」

20

周宁的墓修在半山腰的树荫下。

秋天能挡雨，夏天没阳光，他做了一辈子的公子哥，死后的条件也不差。

我心里这么想着，给他上了一炷香。

烧玩带来的两大捆纸钱后，我问易小君，「周宁是因为我发生意外的，你的家人就没来闹吗？」

「闹过，但你一直昏迷不醒，他们也觉得没劲。后来再来，都被你妈赶走了。」

我想到在医院里，我妈劝我和秦越离婚。

可她那时话只说了一半，像有什么事害怕告诉我一样。

我问她：「你和秦越到底发生了什么？」

易小君羞愧的低下头。

原来我和秦越婚前，我两曾分手过。

但就是这分手期间易小君和秦越纠缠到一起了。

「你们分手他整日借酒浇愁，我知道他忘不了你。果然很快，你们又和好了，可我不服啊，但不服有什么用，你只要招招手，他就会奔向你。

你介意孩子的事，介意我的事，但还是选择原谅他。

为了你们的幸福，我哥总是劝我不要打扰你们。我没想打扰，因为我有孩子。

但我没想到，孩子是你和秦越之间的一根刺。孩子日益长大，刺也会扎得更深。」

我听到这里，忍不住摇晃，我到底图什么要和秦越结婚。

「车祸发生前，孩子生病了，本来一直是我和我哥照顾，可孩子就是不见好。我一无助就打给了秦越……」

「所以我就误会了？」我打断她，惨笑，「易小君，你很厉害。」

易小君拼命摇头，「我也没想到事情会那样发展，我想让我哥去劝你，他的话你还是听的，可是，我怎么会想到……」

我摇摇头，不想再听她说了，「易小君，就这样吧，以后不要让我再见到你。」

我走到一半，回头告诉她，「以后别跟我抢了，秦越我还给你。」

21

我妈的院子还是老样子。

门前的两颗梨树挂满了梨子，她却从来不摘。

也难怪总有调皮捣蛋的孩子来翻院子，偷她的梨子。

这会儿我站在门前，也想摘几颗尝尝。

却马上被一根从二楼窗户伸出的竹竿，打到手疼。

我妈站在窗前，横眉瞪眼，「小鬼，终于被我逮到了！」

「妈！」我委屈大叫。

我妈一看是我，喜出望外，「小梨。」

我妈说，我结婚后就再也没来偷梨了。

她看见我眼睛红肿，就知道发生了什么。

她劝我，「周宁的事，就是一场意外，你不要太自责。你也刚刚死里逃生。」

我摇头，「我不过失去了十年的记忆，而且是我最糟糕最想忘掉的十年记忆。」

回头，主任的双鬓比梨花还白，我声音哑了。

「妈，这些年，我让你操心了。」

我妈抹掉我的眼泪，抱住我，「哪有不操心孩子的父母，但只要肯回头就是好孩子。」

在她的怀里，我仿佛做回了十年前，那个无忧无虑的黄毛丫头。

「妈，我想周宁了。」

我妈拍了拍我的后背，我抬头，她笑着说：「我有个好东西要给你看。」

她在印象机里塞进一张光盘，对我说，这是我五年前结婚时的录像。

她当时赌气没去，这盘录像是周宁带回给她的。

「你现在这记忆恐怕都忘了，」她一边说一边快进。

很快，她切到周宁的画像，我连忙凑到电视前。

「是不是很帅？」我妈突然问我。

我穿着白色婚纱，周宁穿着白色西服，我两手挽着手，走在洒满鲜花的红色地毯上。

「很帅。」我喃喃到。

等镜头切到新郎，我妈又快进，直到整个画面只剩下周宁。

「你听听，那是周宁想说给你的话。」

22

视频里，他微笑着，梨涡一如既往，他说：

「今天有些人可能会感到奇怪，觉得新娘家里没来人。我在这里澄清一下：新娘家里有人，我就是。为什么人没来齐，你们问新郎。」

底下一阵笑语。

周宁又说：「新郎也别害怕，别人不撑你我撑你，因为你娶了我重要的人。但如果新郎对新娘做了什么不好，别怪我不撑你，我还会打你。我不自己打哦，我有钱，我找人打。」

又是一阵笑声。

周宁突然严肃起来，看向镜头。

正如我现在看着镜头里的他。

「姜梨，」

「诶，」我情不自禁地答应他。

「你之前和我说过一句话，文绉绉，我听不懂。后来我花了很长时间上网找到出处，终于搞明白了。现在，我把那句话还给你，咳咳——」

周宁低头看向手里的笔记，他说：

「男女之间，最难的不是情爱的发生，不是熊熊烈火的燃起，而是能将这烈火隐忍成清明的星光，照耀各自一生或繁华或寂寥的长夜。」

他重新抬头看我：「姜梨，你不要害怕，就算全世界与你为敌我也会站在你这边。你只顾往前走，我永远都在。」

23

我没有跟我妈坦白：刚开始我以为自己是穿越过来的。

可我多么想告诉她：如果可以穿越，我好希望自己能回到过去，再重走我的十年。

可惜现实生活没有电视里的超能力。

我接受了自己死里逃生，丢掉了十年的记忆，接上的腿骨总在深夜隐隐作疼，定期要去医院检查，吃药成为了日常。

但最难接受的，是身边没有了周宁。

和秦越办完离婚协议了，秦越显得很落寞。

我劝他开心一点。

毕竟我现在有些事想不起来，不然我一定会追杀他到天涯海角。

如今的我两，是最好的状态。

秦越问我后面有什么安排。

我说我用了十年去搞明白爱情究竟为何物，现在我毕业了。

以后，我要去追寻比爱情更重要的事情，譬如亲情，譬如友情。

譬如这世间的万事万物。备案号:YXA1Gnmr8NXFOyPB5lGcpQpK ​

.