---
title: 党史学习教育（领导干部心得体会5篇） - 知乎
date: 2024-03-06
lastmod: 2024-03-06
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26589.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-03-06true
# draft: false
---

<!--more-->

党史学习教育（领导干部心得体会5篇）（一）从党史学习教育中感悟初心使命习近平总书记在贵州视察时指出，要结合即将开展的党史学习教育，从长征精神和遵义会议精神中深刻感悟共产党人的初心和使命，落实新时代党的建设总要求，实事求是、坚持真理，科学应变、主动求变，咬定目标、勇往直前，走好新时代的长征路。

习近平总书记的讲话为我们提供了遵循，指明了方向，我们要坚决贯彻落实习近平总书记视察贵州重要讲话精神，奋力开创百姓富、生态美的多彩贵州新未来。

增强政治品质，不忘初心、牢记使命，始终保证对党绝对忠诚。

习近平总书记指出，对党忠诚，不是抽象的而是具体的，不是有条件的而是无条件的。

党员、干部要始终同党中央保持高度一致，旗帜鲜明地捍卫党的基本理论、基本路线、基本方略，做到对党忠诚，永葆共产党人政治本色。

要牢记自己的第一身份是共产党员、第一职责是为党工作，自觉把对党忠诚转化为爱岗敬业、履职尽责、苦干实干、勇创佳绩的实际行动，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做，执行党中央决策部署不讲条件、不打折扣、不搞变通。

学懂弄通做实，知行合一、狠抓落实，始终做到理论联系实际。

要运用党的科学理论优化思想方法，解决思想困惑，检视自身思想作风和精神状态，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、政绩观、事业观，使自己的思维方式和精神世界更好适应事业发展需要。

要用辩证法的观点，联系地而不是孤立地、系统地而不是零散地，把学习习近平新时代中国特色社会主义思想同学习马克思主义基本原理贯通起来，把学习贯彻党的十九大精神同我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的实践贯通起来，坚持真抓实干、狠抓落实，力戒形式主义、官僚主义，以创造性工作把党中央决策部署落到实处。

坚持扎根基层，始终坚持为民服务情怀。

人民是我们党的力量源泉，我们党根基在人民、血脉在人民，必须把人民放在心中最高位置，始终以百姓心为心。

要牢记我们党为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心使命，始终坚守党全心全意为人民服务的根本宗旨，用心用情用力解决好群众“急难愁盼”问题，让群众有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。

实现中华民族伟大复兴，必须合乎时代潮流、顺应人民意愿，勇于改革开放，推进物质文明与精神文明，努力实现人民群众对美好生活的向往，依旧是我们的奋斗目标；新时代，为中华民族谋复兴，朝着实现伟大中国梦而努力奋斗，是我们党新的历史使命与责任担当。

开展自我批评，主动查找、勇于改正，始终如一荡心灵找不足。

开展自我批评，是应对精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败这“四大危险”的有力武器。

共产党人开展自我批评，根本动力来自党性，来自对党和人民事业高度负责的精神，党员干部要主动查找、勇于改正自身的缺点和不足。

要本着对党、对事业、对同志高度负责的精神大胆开展批评，帮助同志发现缺点、改正错误，团结同志一道前进。

要涵养虚心接受批评的胸怀和气度，通过激荡心灵的洗礼，真刀实枪的思想碰撞，带来思想的冲击，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。

坚定斗争意志，不屈不挠、一往无前，始终保持敢于斗争精神。

斗争精神，始终是共产党人的必备政治品格。

党员干部要自觉加强斗争历练，在斗争中成长提高，努力成为敢于斗争、善于斗争的勇士。

要坚定斗争意志，不屈不挠、一往无前，提升见微知著的能力，透过现象看本质，准确识变、科学应变、主动求变，洞察先机、趋利避害。

要加强战略谋划，把握大势大局，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，分清轻重缓急，科学排兵布阵，牢牢掌握斗争主动权。

要增强底线思维，定期对风险因素进行全面排查。

要善于经一事长一智，由此及彼、举一反三，练就斗争的真本领、真功夫。

做到艰苦朴素，已俭修身，厉行节约，始终永葆清廉政治本色。

节俭朴素，力戒奢靡，是我们党的传家宝。

现在，必须坚持以俭修身、以俭兴业，坚持厉行节约、勤俭办一切事情。

党员干部要始终牢记作风建设永远在路上，时刻严格要求自己，进一步转变工作作风，切实做到慎独慎微慎行。

坚决执行中央八项规定及实施细则精神，认真落实省委十项规定有关要求，时刻尊崇党章、德规并重，不断加强自我约束能力和拒腐防变能力。

时刻牢记党的根本宗旨，恪守廉洁从政的准则，秉持克己奉公的操守，坚持做到为民、务实、清廉，保持共产党人的政治本色。

（二）把牢党史学习教育的正确方向习近平总书记在党史学习教育动员大会上强调：开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。

百年征程波澜壮阔，百年史料浩如烟海，百年人物灿若星辰。

学好党的百年历史，必须坚持马克思主义的历史观和方法论，科学把握党的历史发展的主题主线和主流本质，旗帜鲜明反对历史虚无主义错误思潮。

只有这样，才能把牢党史学习教育的正确方向，真正起到明理增信、资政育人的效果。

（1）牢牢把握党的历史发展的主题主线近代以来，中国人民面临着争取民族独立、人民解放和实现国家繁荣富强、人民共同富裕这两大历史任务。

我们党团结带领全国各族人民为实现这两大历史任务而不懈奋斗，就是党的历史发展的主题和主线。

建党100年来，我们党团结带领中国人民年浴血奋战，打败日本帝国主义，推翻国民党反动统治，完成新民主主义革命，建立了中华人民共和国；新中国成立70多年来，我们党团结带领中国人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，推进了社会主义建设；改革开放40多年来，我们党团结带领中国人民进行改革开放新的伟大革命，极大激发广大人民群众的创造性，极大解放和发展社会生产力，极大增强社会发展活力，人民生活显著改善，综合国力显著增强，国际地位显著提高。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，中国特色社会主义进入新时代，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

从建党的开天辟地，到领导人民改天换地，到领航中国翻天覆地，中国共产党的百年发展史，充分表明了中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”。

要牢牢把握党的历史发展的主题和主线，旗帜鲜明地揭示和宣传中国共产党在中国的领导地位和核心作用形成的历史必然性，揭示和宣传中国人民走上社会主义道路的历史必然性，揭示和宣传通过改革开放和社会主义现代化建设实现中华民族伟大复兴的历史必然性。

引导党员干部深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，不断增强继往开来走好新时代长征路的自觉性和坚定性。

（2）正确认识党的历史发展的主流本质认识党的历史的主流和本质，可以从三个方面来把握。

从不懈奋斗史来看，中国共产党的百年历史，就是一部党领导全国各族人民进行新民主主义革命、进行社会主义改造和建设、进行改革开放、经过不懈奋斗并取得伟大胜利的历史。

中国共产党成立以来，团结和带领全国各族人民，经过长期艰苦卓绝的奋斗，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，中华民族迎来了实现伟大复兴的光明前景。

从理论探索史来看，中国共产党的百年历史，也是一部把马克思主义基本原理与中国具体实际和时代特征相结合、不断推进马克思主义中国化的历史。

建党百年来，我们党坚持解放思想和实事求是相统一、培元固本和守正创新相统一，不断开辟马克思主义新境界，产生了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，产生了习近平新时代中国特色社会主义思想，为党和人民事业发展提供了科学理论指导。

从自身建设史来看，党的百年历史，也是我们党不断保持党的先进性和纯洁性、不断防范被瓦解、被腐化的危险的历史。

建党百年来，我们党始终坚持党要管党、全面从严治党，在推动社会革命的同时进行彻底的自我革命，党的领导水平和执政水平持续提高、拒腐防变和抵御风险能力不断增强，党的组织和队伍不断壮大、建设质量不断提升。

从党在各个历史时期团结带领人民所取得的伟大胜利，到党不断推进理论创新形成的伟大飞跃，再到党不断加强自身建设的伟大工程，中国共产党的百年发展史，充分表明了党的领导是历史的选择、人民的选择。

要准确把握党的历史发展的主流和本质，引导广大党员深刻铭记中国共产党百年奋斗的光辉历程，系统掌握中国共产党推进马克思主义中国化形成的理论成果，深刻领会中国共产党成功推进革命、建设、改革的宝贵经验，从党的非凡历程中感悟马克思主义的真理力量，用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，更加坚定地为党的事业而奋斗。

）旗帜鲜明反对历史虚无主义错误思潮强调把握好党的历史发展的主题主线、主流本质，并不是说不要正视历史上发生过的曲折和错误，而是要坚持实事求是的思想路线，分清主流和支流，坚持真理，修正错误，总结经验，吸取教训，在这个基础上把党和人民事业继续推向前进。

一段时期以来，历史虚无主义以所谓“重新评价”为名，打着“解构”“戏说”“揭秘”等旗号，或者歪曲近现代中国革命历史、党的历史和中华人民共和国历史，或者否定、抹黑党的领袖人物和英雄模范，或者割裂党的历史，极尽攻击、丑化、污蔑之能事。

其惯用手法无非是用历史的支流、片段、表面现象和细枝末节，来否定历史的主题和主线、主流和本质。

其本质是从根本上否定马克思主义指导地位，否定中国共产党的领导，具有极大的社会危害性。

学习党的百年历史，要旗帜鲜明反对历史虚无主义，正确总结党的历史上的经验教训，坚决反对任何歪曲和丑化党的历史的错误倾向。

要深入揭示历史虚无主义的政治本质，对于错误言论敢于发声、敢于斗争，同时积极通过各种手段和途径加强思想引导和理论辨析，更好正本清源、固本培元。

要坚持实事求是的思想路线，以我们党关于历史问题的两个决议和党中央有关精神为依据，正确认识和科学评价党史上的重大事件、重要会议、重要人物，引导干部群众树立正确党史观，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

（三）让党史“精神”在新时代生根开花中国梦需要“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的革命大无畏精神。

当年，正是凭借这种革命大无畏精神，党的先辈们才历尽艰辛，从雪山草地走到了延安，又一路走向新中国。

新时代的我们，必须坚定理想信念，继承发扬这种敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的顽强品质，增强斗争本领，应对好重大风险挑战，特别是当前全面开展深化改革、乡村振兴的奋斗时刻，如果没有先辈们这种大无畏的精神和斗争品质，我们的工作就会平庸平淡，发展就缺乏后劲，我们要从党史的学习中汲取养分，并让党史“精神”在新时代生根开花。

谋复兴需要革命乐观主义精神。

红军血战湘江、强渡金沙、四渡赤水，穿越茫茫的草地，跨过皑皑的雪山，在一次次生死存亡的考验中杀出一条血路，最终赢得长征的伟大胜利，谱写出中国历史上乃至世界历史上最壮烈的一曲英雄乐章。

来之不易的胜利背后始终充满革命乐观主义精神，坚定对革命事业的必胜信念，“艰难困苦、玉汝于成”，发扬革命乐观主义精神不止革命战争年代需要，对于今天的中国来说同样重要。

当前，我们正处于实现中华民族伟大复兴的新征程，我们每一名党员干部都要继承和发扬革命乐观主义精神，牢记为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，认定目标、不畏艰险、自信乐观、勇往直前。

新征程需要革命担当精神。

回顾党史，就是一部可歌可泣、精彩纷呈的担当史。

中国共产党从成立之日起，就扛起带领中国人民争取民族独立、民族解放和创造幸福生活的历史使命和责任担当，进行了新民主主义革命、社会主义革命、改革开放和社会主义现代化建设，实现了全面建成小康社会的宏伟目标。

站在“两个一百年”历史交汇点，面对百年未有之大变局，在党的坚强领导下，团结带领广大人民抗击疫情、开展脱贫攻坚，取得了一场场胜利，兑现了“一切为了人民”的庄严承诺。

进入新时代，开启新征程，前方依然有数不清的“娄山关”需要攻克，有无数“雪山”“草地”需要跨越，接过先辈手中的接力棒，如何在危机中赢得先机、在变局中开启新局，作为新时代的我们，唯有不断厚植担当精神，始终迎难而上、迎风前行，方能不负时代，不辱使命。

应变局需要革命创新精神。

“天行健，君子以自强不息”，回顾党史历程，汲取历史营养，突破自我破困局就显得格外有意义。

学史，更要明史、用史，绝不可以照本宣科，面临百年未有之大变局，我们要从党史中锻炼深邃的洞察力，结合自身实际，勇敢闯、勇敢做，不断提升自我能力水平，坚持守正创新，以更加积极有效的作为来应对不稳定不确定因素，确保党始终站在时代潮流前列。

（四）切实增强党史学习教育的实效性值此中国共产党成立一百周年之际，在全党开展党史学习教育，对于深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，激励全党全国各族人民满怀信心迈进全面建设社会主义现代化国家新征程，具有极其重要的现实意义和历史意义。

习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，为我们开展好党史学习教育指明了方向，提供了遵循。

习总书记明确指出，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。

“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”这十六个字道出了学习党史的深刻涵义。

我们必须把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，牢牢把握学党史、悟思想、办实事、开新局的要求，确保党史学习教育扎扎实实、高质高效。

）学史明理，就是要通过学习党史更加明白没有共产党就没有新中国、只有社会主义才能救中国、只有中国特色社会主义才能发展中国的真理习近平总书记指出，一个国家实行什么样的主义，关键要看这个主义能否解决这个国家面临的历史性课题。

历史和现实都告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，这是历史的结论、人民的选择。

党员干部学习党的历史，就是要从中国近代百年历史中深刻认识中国共产党领导中国人民走社会主义道路的必然性，做到不但要知其然，更要知其所以然、知其所以必然。

中国共产党诞生于中华民族内忧外患、社会危机空前深重的危难之时。

在这之前，无数志士仁人为救国救民、振兴中华进行了各种各样的探求和尝试，但无论是轰轰烈烈的农民起义、资产阶级的改良运动还是资产阶级的革命斗争，都由于不可避免的历史局限性而以失败告终。

在这种背景下应运而生的中国共产党，一开始就代表着最先进的阶级，就以马克思主义作为指导思想，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾地肩负起了实现中华民族伟大复兴的历史重任。

中国共产党人把马克思主义基本原理同中国革命和建设的具体实际结合起来，团结带领人民经过长期奋斗，完成了新民主主义革命和社会主义革命，建立起中华人民共和国和社会主义基本制度，进行了社会主义建设的艰辛探索，实现了中华民族从东亚病夫到站起来的伟大飞跃。

这一伟大飞跃以铁一般的事实证明，只有社会主义才能救中国。

1978年12月党的十一届三中全会开启了改革开放和社会主义现代化建设历史新时期。

改革开放以来，中国共产党人把马克思主义基本原理同中国改革开放的具体实际结合起来，团结带领人民进行建设中国特色社会主义新的伟大实践，实现了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃。

这一伟大飞跃以铁一般的事实证明，只有中国特色社会主义才能发展中国。

党的十八大以来，中国特色社会主义进入了新时代。

在新时代，中国共产党人把马克思主义基本原理同新时代中国具体实际结合起来，团结带领人民进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，推动党和国家事业取得全方位、开创性历史成就，发生深层次、根本性历史变革，中华民族迎来了从富起来到强起来的伟大飞跃。

这再次雄辩地证明，只有坚持和发展中国特色社会主义，才能实现中华民族伟大复兴。

党的百年历史充分说明，中国特色社会主义是党和人民一百年奋斗、创造、积累的根本成就，是改革开放40多年实践的根本总结，凝结着实现中华民族伟大复兴这个近代以来中华民族最伟大的梦想，也体现着近代以来人类对社会主义的美好憧憬和不懈探索。

现在，最关键的是坚定不移走中国特色社会主义道路、与时俱进拓展中国特色社会主义道路，推动中国特色社会主义道路越走越宽广。

（2）学史增信，就是要通过学习党史更加增强对马克思主义的信仰中国共产党是用马克思主义武装起来的政党，马克思主义是中国共产党人理想信念的灵魂。

中国共产党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。

一百年来，我们党坚持解放思想和实事求是相统一、培元固本和守正创新相统一，不断开辟马克思主义新境界，先后产生了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，产生了习近平新时代中国特色社会主义思想，为党和人民事业发展提供了科学理论指导。

一百年来，我们党从未动摇对马克思主义的信仰。

正因为我们党始终把马克思主义这一科学理论作为自己的行动指南，并坚持在实践中不断丰富和发展马克思主义，才使中国这个古老的东方大国创造了人类历史上前所未有的发展奇迹。

实践证明，历史和人民选择马克思主义是完全正确的，中国共产党把马克思主义写在自己的旗帜上是完全正确的，坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化时代化是完全正确的。

我们学习党的历史，就是要从党的非凡历程中领会马克思主义是如何深刻改变中国、改变世界的，感悟马克思主义的真理力量和实践力量，深化对中国化马克思主义既一脉相承又与时俱进的理论品质的认识，特别是要结合党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生历史性变革的进程，深刻学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持不懈用这一科学理论武装头脑、指导实践、推动工作。

党的百年历史充分说明，中国共产党之所以能够历经艰难困苦而不断发展壮大，很重要的一个原因就是我们党始终重视思想建党、理论强党，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力。

当前，我国已经开启了全面建设社会主义现代化国家的新征程，正在向第二个百年目标奋斗。

我们坚定对马克思主义的信仰，就是要大力推动习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往实里走、往心里走，进一步筑牢同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致的政治自觉、思想自觉和行动自觉。

（3）学史崇德，就是要通过学习党史更加崇尚共产主义道德中国共产党是以马克思主义为指导的先进政党，一经成立，就把实现共产主义作为自己的最高理想和最终目标；中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。

注重道德修养是我们党的优良传统，无论是革命、建设还是改革时期，我们党都把道德问题作为党员干部做人为官的首要问题。

毛泽东同志深刻阐述了“为人民服务”的道德观，要求全党同志要做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。

改革开放伊始，邓小平同志强调，党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。

党的十八大以来，习近平总书记更是高度重视党员干部道德建设，要求党员干部特别是领导干部务必把加强道德修养作为十分重要的人生必修课，努力以道德的力量去赢得人心、赢得事业成就。

党的百年历史充分说明，党员是党的肌体的细胞，党的先进性和纯洁性要靠千千万万党员的先进性和纯洁性来体现，党的执政使命要靠千千万万党员卓有成效的工作来完成。

我们学习党的历史，就要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，秉持“江山就是人民，人民就是江山”的理念，永葆赤子之心，始终把人民放在心中最高位置。

要大力发扬红色传统、传承红色基因，赓续共产党人精神血脉，始终保持革命者的大无畏奋斗精神，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神儿。

要上好道德修养的人生必修课，自觉从中华优秀传统文化中汲取营养，老老实实向人民群众学习，时时处处见贤思齐，以严格标准加强自律、接受他律。

（4）学史力行，就是要通过学习党史更加自觉践行共产党人的初心和使命我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

一百年来，中国共产党人始终以这个初心和使命作为前进的根本动力，一步一个脚印地朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。

新民主主义革命时期，经过28年艰苦卓绝的斗争，我们党领导人民取得了新民主主义革命胜利，建立了中华人民共和国，为中华民族伟大复兴创造了根本政治前提；新中国成立后，我们党团结带领全国各族人民，创造性地完成从新民主主义到社会主义的转变，全面确立社会主义基本制度的历史征程；党的十一届三中全会以后，党领导人民进行了建设中国特色社会主义的伟大实践，十三届四中全会以后，我们党成功把中国特色社会主义推向21世纪；党的十六大以后，我们党成功在新的历史起点上坚持和发展了中国特色社会主义。

党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，我们党正在领导全国人民向着第二个百年目标奋斗。

党的百年历史充分说明，空谈误国，实干兴邦。

伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。

我们学习党的历史，就要把它同推进中国特色社会主义伟大事业的实践结合起来，用党的创新理论武装头脑，在攻坚克难中激发斗争精神，增强斗争本领，提高应对风险、化解各种困难的能力和水平，为实现中华民族伟大复兴作出贡献。

（五）学百年党史做践行初心使命路上的时代先锋日，党史学习教育动员大会在北京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。

习近平总书记强调，在庆祝我们党百年华诞的重大时刻，在‘两个一百年’奋斗目标历史交汇的关键节点，在全党集中开展党史学习教育，正当其时，十分必要。

今天，社会主义中国巍然屹立在世界东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。

而这一切伟大成就的取得，离不开中国共产党不忘初心、牢记使命，团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻所做出的伟大奋斗，离不开全国9000多万共产党员夙夜在公、鞠躬尽瘁所做出的伟大奉献。

我们要认真回顾走过的路，不能忘记来时的路，继续走好前行的路，坚定理想信念、牢记初心使命，始终保持蓬勃朝气、昂扬斗志，营造团结、学习、实干、争先的工作氛围，争做新时代先锋，推动新时代纪检监察工作高质量发展。

常怀忠诚于党之心，践行初心使命。

没有共产党就没有新中国。

从接受、宣传马克思主义到党的建立，从秋收起义、井冈山斗争到五次反“围剿”、二万五千里长征，从抗日战争、解放战争到建立社会主义制度、改革开放，中国共产党带领中国人民历经挫折与胜利、苦难与辉煌，走出了一条实现国家富强、民族振兴、人民幸福的正确道路。

作为一名普通党员，一名纪检监察干部，就是要坚持正确的政治方向，树立“四个意识”，增强“四个自信”，坚持“两个维护”，思想上与党同心、政治上与党同向、步调上与党同频，坚决落实好党中央反腐倡廉决策部署，确保党中央令行禁止、政令畅通。

常怀坚定信念之心，坚定理想信念。

“我自愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程”入党时的情景历历在目，入党时的誓言萦绕在耳。

这不禁让我想起了“铁肩担道义、妙手著文章”的李大钊，“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰，腹中满是草、饿死不变节的杨靖宇，“捧着一颗心来，不带半根草去”的焦裕禄等。

他们满怀为国为民的无私情怀、坚定不移的理想信念，唱响了忠诚强音，书写了忠诚内涵，为我们树立了榜样。

作为一名普通党员，一名纪检监察干部，就是要有坚定的理想信念，面对物质世界的种种诱惑，切实解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在学深悟透中筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，守护好共产党人的精神高地和心灵家园。

常怀为民服务之心，造福人民群众。

“把为人民造福的事情真正办好办实”“把老百姓的安危冷暖时刻放在心上”“以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急”是中国共产党人的不变初心。

作为一名普通党员，一名纪检监察干部，就是要在服务群众、办实事、办好事上下功夫，突出整治教育医疗、就业创业、养老社保、生态环保、防灾救灾、安全生产、征地拆迁、食品药品安全、执法司法等领域中存在的群众身边腐败和不正之风，坚决纠正侵害群众利益的行为，不断提升人民群众的获得感，厚植党的执政基础。

常怀清正廉洁之心，紧绷廉洁之弦。

回顾我们党100年的奋斗历程，无论是在战争年代，还是在夺取政权后的社会主义建设和改革开放过程中，都十分重视加强党风廉政建设。

习近平总书记曾指出，“我们党的党内规矩是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规范和规则”。

作为一名普通党员，一名纪检监察干部，就是要自觉接受党的纪律和规矩约束，把令行禁止作为一种习惯，牢记“计利当计天下利”的古训，不为名利所动，不为财色所惑，不为一己之私而动摇理想信念，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，清白做人、清心做事、清廉从政。

历史的一头连着光荣的过去，一头通向辉煌的未来。

一代代共产党人用鲜血和智慧凝聚起来的宝贵经验和财富，是我们取之不尽用之不竭的历史宝藏。

读史明志，知古鉴今。

只有让党史的宝贵经验和财富成为我们纪检监察人干事创业的动力和源泉，才能不负历史和先贤的期望。

.