---
title: 那些做情妇或小三的人，后来怎么样了？ - 刘小谦 的回答 - 知乎
date: 2024-03-20
lastmod: 2024-03-20
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25959.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25959.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-03-20true
# draft: false
---

<!--more-->

那些做情妇或⼩三的⼈，后来怎么样了？

更多「婚外情」讨论·36.3万条热议|三⼗岁偶然婚内出轨，有点陷⼊了，我该怎么办?刘⼩谦原谅我这⼀⽣不羁放纵爱吃⾁。

我上⼤学时候的男朋友，⽐我⼤31岁，有⽼婆孩⼦。

他开玛莎拉蒂，给我每个⽉20w提现额度的卡，别⼈还在住四⼈间宿舍的时候，我在他的别墅⾥，有管家那种。

分开是我提的，那年我23岁，我想有⼀段正常的恋爱，可以结婚的恋爱。

（本故事根据真实经历改编）在我⻢上23岁⽣⽇的时候，我和郑总说：我们分⼿吧。

说「分⼿」的时候我挺没底⽓的，因为我知道⾃⼰算不上⼀个「⼥朋友」。

我的「前任」郑总，⽐我⼤三⼗⼀岁。

他有家室，但都在国外，我跟他的三年⾥，没受过委屈。

23岁⽣⽇那天，郑总没空陪我，给我打了五位数的红包。

他发语⾳，说他⼗点到家。

⼗点到家，那我就需要在这个时间之前回到他的别墅⾥，洗好澡，换好⾐服，陪他做他喜欢做的任何事。

但那天晚上，我做什么都⼼不在焉。

他看出来了，问我是不是有⼼事。

我点头，说:「我想嫁⼈了。

」「想好了？

」我点头，说想好了，我们分⼿吧。

会员特权已解锁价值¥19.90的盐选专栏他不说话，我知道他⽣⽓了。

换做之前，我会让⾃⼰尽可能柔软地蹭进他的怀⾥，柔声细⽓地对他说「不⽣⽓不⽣⽓」。

可这次我没有。

他穿着睡袍起⾝，拿了瓶洋酒，倒了半杯⼀⼝⼲了。

「没有我，你还有什么？

」他语⽓很轻，但很有威严。

是啊，要不是郑总，我没有今天。

我单亲，来这座⼤城市读⼀所⼆本⼤学，已经是我⺟亲能给我的最好出路。

送我来上学的那天，是她这辈⼦第⼀次坐地铁，第⼀次看⻅林⽴的⾼楼。

她说真好，你以后在这⾥扎根，把我也接过来。

我也喜欢这个地⽅，这⾥有豪⻋，有⼀只包⼏万块的店铺，有电影⾥才有的怀⽯料理和法国餐厅，有全国最富有的⼈。

可我没法留在这。

从我的这所⼤学⾥毕业的师兄，⼀个⽉⼯资只有四千块，可这座城市的房⼦，最便宜的⼀平⽶都要四万。

后来我在酒吧兼职的时候，认识了郑总。

他带理查德⽶勒的⼿表，⾯貌上了年纪，却修饰得很⼲净，西装合⾝，⾝材有锻炼过的痕迹，虽然喝了酒，但举⽌仍然温和收敛。

他是我的完美⽬标。

我给陈姐发了个⼤红包，说37号桌的客⼈如果叫⼈陪酒，⼀定让我去。

那天晚上，我⼀直挨着郑总坐，却⼀直在和另⼀个客⼈谈笑喝酒。

这是陈姐教我的⽅法，她说你想撩谁，就要把背影留给谁，让他得不到。

「你陪的⼈，不是你撩的⼈。

你要把你陪的⼈灌醉，然后晚上站在停⻋场的出来必经的巷⼦⾥，不穿外套，越冷越好，等着那个你要撩的⼈主动载你上⻋。

」那天晚上，下了⼩⾬。

我从凌晨⼀点多等到三点，终于等到了郑总的⻋。

后来他跟我说，他知道我在等他。

他什么都看穿了。

他说⾃⼰不喜欢这么有⽬的性的姑娘。

但是当⾬下起来的时候，他看我没⾛，⼼软了。

那年我不满20岁，第⼀次坐玛莎拉蒂，第⼀次住别墅。

郑总给了我⼀张卡，我可以随便消费，并且有⼆⼗万的提现额度。

我算过了，如果我每个⽉全额体现，两年多，我就能在这座城市⾥买⼀个⼩两居室，把⽼妈接过来。

但我不会那么做，我不能不识抬举。

从此之后，我陪郑总出差、旅⾏、参加酒会。

有时候⼀连⼏个星期都不回学校。

去年，我正式办理了退学⼿续。

盖章的⽼师上下打量了我⼀眼，那眼神很辣，让我觉得⾝上价格不菲的⾐裙都被⼀瞬间扒光了。

她斜着嘴巴笑，说你确实不需要这个⽂凭了。

我以为⾃⼰⼩⼼翼翼，就能让这样的⽣活持续下去。

在郑总⾝边没什么不好，我可以把他当成⾃⼰的「男朋友」⼀样对待，让⾃⼰去享受这场「恋爱」。

我⼀直沉浸在这样的幻想⾥，直到两个星期前，郑总有了新欢。

⼀个⽐我更年轻的姑娘。

这是管家和我说的。

他给我看了那⼥⽣的照⽚，⽐我⾼挑，脸却像个未成年，是个⼗⼏线的⼩明星。

管家说，「郑总今年做了家影视公司，这种姑娘，以后不会少。

」「知道了。

」「还有，郑总要出趟国，⼤概⼀个星期，这次就不带着你了。

」说这些话的时候，他语⽓⾥的调侃越来越浓，「这期间，你倒是可以继续住在这。

」那天晚上我独⾃躺在郑总别墅最⼤的主卧⾥，⼀夜⽆眠。

是啊，郑总不是我的「男朋友」。

郑总是我的⾦主。

我和他，是雇佣关系。

他可以聘下⼀个，聘更多个，也可以随时解雇我，不需要任何理由。

我⾛进浴室，将淋浴开到最⼤，哭了起来。

这时候我才明⽩了陈姐的话。

「我们这样的⼈，23岁是个坎。

」我今年，23岁了。

「本科毕业就是23岁，你过了23岁，就不标准了。

你怎么保养，怎么没⼼没肺，你都没那个⽓质了。

年岁是骗不了⼈的。

」「可是⽼板们，永远喜欢嫩的。

」01「是因为我找了别的姑娘吧，」他喝了那⼝酒，笑了⼀下，「你还懂得吃醋了？

」只⼀⼝酒。

只⼀⼝酒他就恢复了平静，是啊，我在他⼼⾥，⼤概⼀点都不重要吧。

「也对，转眼你23了，这⼏年你很懂事。

不像那些姑娘，总想着要嫁给我。

」「谢谢郑总。

」他坐到我⾝边，⼤⼿按在我的腿上。

「接下来有什么打算？

」「我想……出去旅⾏⼀次。

」「好，既然你决定要离开，明天去管家那⾥领⼀笔钱，晚上我请你吃顿饭。

」我点头。

的确，我需要他的这笔「遣散费」。

他⼜想了想，「⼯作需要我来安排么？

」我摇头。

「那……以后还在深圳吧？

」他看我没答话，⼜补充，「我没别的意思，就是想以后或许还能聚聚。

」我当然没误会他的意思。

随时聚聚，除了开个房，我们还有什么好聚的？

我沉默着，不拒绝，也不直接答应。

「不聊这个了，好好睡，明天早上我还有会，别忘了给我做早餐。

」第⼆天，我搬出了郑总的别墅。

他给了我不菲的遣散费，再加上这些年我攒下的钱，林林总总，能凑到200万，⾜够我在这座城市活⼗⼏年。

但是，不够安家。

这⼤概就是郑总⼝中「那些姑娘」想要嫁给他的原因吧。

当了⼏年⼩三，我仍然留不下来。

我打给陈姐，聊了很久。

她说你还真以为当⼏年⼩三就能在⼤城市安⾝⽴命了？

别做梦了妹妹，咱的⾝⼦和脸⾯加⼀块都没那些地⽪值钱，还得继续拼才⾏。

「不过也别担⼼，拼也不⽤你去拼，当务之急，是找个能为你拼的⼈，嫁了。

」03陈姐是我兼职时候的酒吧⽼板，对我⼀直很照顾。

她说我⻓得不像是会来这种地⽅⼯作的姑娘，「看你和她们穿得⼀样，都有点⼼疼。

」她说她当年也做这个，甚⾄⽐我还抢⼿。

在那个互联⽹加载图⽚还很慢很慢的年代，⽼板们找美⼥的渠道很少，所以陈姐这样的姿⾊就愈发珍贵，⽼板们给她买⾸饰、包包，带着她去全世界各地逛。

但没⼈娶她。

「你必须上岸了，尽快上岸。

」和郑总分开后，她这样跟我说，「年轻是咱们这种⼈最⼤的资本，晚⼀天嫁，就少了⼀天的本钱。

」「但嫁⼈这事不难的，对咱们来说尤其不难。

所以别天天在我这喝酒了，来我这的哪有好男⼈，你得出⻔去钓。

」陈姐让我去国外旅⾏，去美国，或者欧洲，因为这种地⽅机票贵，⾐⻝住⾏成本也⾼。

通过机票，⾄少能筛掉⼀批太穷的⼈。

后来，我看上了澳⼤利亚⼀个叫塔斯⻢尼亚的⼩岛。

⼼形的⼩岛。

不光是因为浪漫，还因为远。

越远，越让我觉得⾃⼰能远离与郑总的所有过去。

在塔斯⻢尼亚，我遇⻅了朱振哲。

04⸺朱振哲许乐乐是我交往过的最完美的⼥朋友。

她是我在澳毕业旅⾏时候认识的姑娘。

和她在相识的那天，像童话⼀样。

澳洲有个岛，叫塔斯⻢尼亚，整个岛是个爱⼼的形状，算是澳⼤利亚旅游圣地中的圣地。

我在澳洲学了⼀年多的研究⽣，课业太紧，根本没时间谈恋爱，所以⼀直期待着能在途中有点艳遇。

幸好，我报的华⼈旅⾏团⾥，有许乐乐。

当时我坐在⼤巴的后排，眼看着那少⼥上了⻋，坐第三排靠过道。

许乐乐仅仅凭借从⻋⻔到座位的⼏步路，就⾜够让我⼼动了。

⻓发披肩，穿⼀件轻薄的吊带，下⾝紧⾝的⽜仔裤，⽽紧⾝裤和球鞋之间露出的⼀截脚踝，盈盈不⾜⼀握。

她⾯貌清纯，眉眼像⼗⼏年前《仙剑奇侠传》⾥的赵灵⼉。

我不是腼腆的⼈，趁⻋上⼈还不全，我在⼼⾥⾯默念了个三⼆⼀，就起⾝坐到了少⼥⾝边。

我和她聊了整趟环岛的⼤巴。

当然不⽌聊天。

我⼀边逗她开⼼，也⼀边看似不经意地打探了她的基本信息，当然，她也在默默配合。

南⽅姑娘，今年22，在国内985⼤学毕业，双⼦座，喜欢吃⽇式⽕锅，在深圳做⾏政。

刚分⼿。

在旅⾏⾥，恋爱是迅速的。

当天晚上，在塔斯⻢尼亚这座⼼形的岛屿上，我和她，两个认识不⾜5⼩时的⼈，⾚脚站在海⽔与沙滩交界的地⽅，将彼此的⼿牵在了⼀起。

她换上了⼀袭⽩裙，带着俏丽的草帽，穿了⼩巧的⽩⾊⼈字拖，海⻛将她的裙⼦掀起，在⽉⾊下勾勒出纤细柔美的轮廓，像⽇本动漫⽚尾曲⾥⼥主⻆的定格。

她好得不像20岁的姑娘。

塔斯⻢尼亚之后，我们⼀起去了澳⼤利亚的许多地⽅。

许乐乐每次都会提前安排好所有⾏程，查好每⼀个景点，订机票和酒店或者⺠宿。

她会思考⾏程⾥每天我们的睡眠是不是充⾜，每天的饮⻝⾥有没有⻘菜，会介意我穿外套上床，勒令我早睡。

她每天都⽐我早起。

穿着睡裙做早餐的样⼦，诱⼈极了。

我以为她就是我喜欢的姑娘，⼀个可以和我相伴⼀⽣的⼈。

我想着，如果我们的感情能稳定下去，哪怕只半年，我会忍不住和她求婚。

可是，回国的前⼀天，她突然跟我说：「我们结婚吧。

」我愣了⼀下，⼼⾥很复杂，⼜开⼼⼜慌张，「结婚？

」许乐乐点头，「和我结婚吧。

」「你认真的？

咱俩才认识了20天。

」「17天零7个⼩时，但是我觉得可以了，我可以嫁给你。

我给你两个⽉时间想，⾏的话，带我⻅你的⽗⺟。

」第⼆天，许乐乐独⾃⼀⼈回国了。

因为所有机票、⾏程都是她订的，所以我并没有回国的机票。

接下来的两个⽉，许乐乐没让我再⻅过她。

可是，我越是⻅不到，就越能想起她对我的那些好。

共处的⽇⼦⾥，点点滴滴，都历历在⽬。

我们⼀起去悬崖边看澳洲最东边的⽇出，⼀起摆出《泰坦尼克号》海报上的动作，去⼤堡礁潜⽔，她在⽔下20⽶的地⽅摘下氧⽓管吻我，去萤⽕⾍洞，在有⼏万⼏⼗万只「星光」的封闭洞⽳⾥逼我唱歌。

「唱什么，唱⾍⼉⻜？

」我问她。

她抬⼿⼀指，「你看着他们国家这萤⽕⾍，⼀只⻜的都没有，你唱那个不应景啊。

」「那唱什么？

」她想了半天，「还是⾍⼉⻜吧。

」「不是不应景么？

」「突然想听你唱了。

」我想，我再也遇不到⽐她更美好的姑娘了吧。

苦等了两个⽉后，我们在相约的地⽅再次⻅⾯了。

我买了⼆⼗万的钻⽯，跪下来对她说：「嫁给我。

」她流泪了，突然也跪了下来，把我抱得喘不上来⽓。

她说把戒指卖掉，我不需要这个。

「你爱我就好，我有⼈爱了，我有⼈爱了。

」05那时候，刚好是春节。

我把许乐乐带到了北⽅⽼家，让她参加家宴。

所有⼈都喜欢她。

她⻓得漂亮，声⾳好听，做什么事都落落⼤⽅。

她陪我的妈妈包饺⼦，擀⾯⽪⽐我妈妈还熟练。

在酒桌上，她不喝酒，却能⼀直笑着听所有⼈喝⾼后的醉话，之后捡桌⼦，洗碗，所有家务⼀件不落，俨然把⾃⼰当成了这⼀家的⼥主⼈。

我妈说，这么好看的姑娘，能做成这样，⼉⼦你还挑什么？

我⼆姑姑说，你们在哪定居？

没钱买房让你姑⽗赞助点！我⼩叔说，赶紧找⼯作赚钱养家，这么好的⽼婆，能讨来得能养得起。

还有我⼏个哥哥姐姐，他们嘴上全是嫉妒和恨，但估计⼼⾥⾯，全是对许乐乐的喜欢。

那是我这辈⼦过得最幸福的⼀个春节。

「但是我看弟妹，⼀直觉得有点眼熟。

」说话的是我表姐，是⼩辈⾥最年⻓的，「弟妹在哪⾥⼯作？

」「在深圳。

」我帮许乐乐答了⼀句。

「我也在深圳，做总助。

你做什么？

」许乐乐顿了⼀顿，「哦我做⾏政。

」「带这样的包，赚得肯定不少。

」表姐喝了⼝饮料，「正兴集团，郑总，认识么？

」06⸺许乐乐朱振哲说，我是她⻅过最美好的姑娘。

可实际上，他⻅到的所有美好，都是我设计的。

上⼤巴之前我就注意到他了，⾼⾼的，⾯容清秀，带轻微的痞⽓，说流利的英语，能看出来读书不错。

⾐服都是潮牌，腰带是蓝⿊格⼦的Burberry，没有明显的logo，价格也不贵，是审美不差的年轻⼈，不是富⼆代，但也不缺钱。

陈姐发微信说，别挑了，要真是个富⼆代，⼀眼就把你看透了。

他这样的，就是你能够到的最好的⼈了。

于是，我等他先上了⼤巴，看⻅他坐定才上⻋。

⻋上的⼏步路我故意⾛得很慢，还故意地扭了⼀下脚腕，然后俯下⾝⼦，⽤⼿指按了按脚踝，⼀边展现⾝形，⼀边抿嘴笑了笑⾃⼰。

陈姐和郑总都说过，我笑起来挺好看的。

表演完，我找了个双⼈空位坐下，等着他。

他上钩得挺快。

站到我⾝边的时候，我故意惊讶了⼀下，然后挪到窗边，将过道的座位让给了他。

他坐下，事情就成了⼀半了。

那天晚上，有海⻛。

我故意换上薄纱的裙⼦，画了在傍晚看不清的淡妆。

在⼀起散步的时候，⽤肩膀轻轻地蹭他。

海岸线上不⾜⼀百⽶之后，他牵了我的⼿。

接下来的⽇⼦，⼀切都按照我预想的发展。

我拿出了这⼏年在郑总那⾥练出来的贤惠，我能安排⾏程，能洗⾐做饭，能在⾯对任何问题时⽤最好看的表情微笑，每时每刻保持温柔，并在每⼀个浪漫的地⽅，找到合适的契机做出那些值得⼼动的事。

悬崖上的拥抱，⽔下的接吻，星光下的歌……这些，都不过是技巧⽽已。

但它们真的好⽤。

⼀星期后的⼀天，我不⼩⼼⾚脚蹭到了桌⼦⻆。

脚背出⾎了，不算深，但⾎流了⼀整⽚。

不是什么⼤事，可是他竟然着急的不⾏，疯跑到外⾯去买药，⼜疯跑回来。

我涂药的时候，有点痛，他背过去了⼀下，再转过⾝来，眼睛竟然红了。

陈姐让我等的时机到了……他爱上我了。

第⼆天，我给⾃⼰订了回国的机票，只订了⼀张。

我说，我们结婚吧。

他有明显的不知所措，但表情⾥⾯有惊喜。

他是想要娶我的，这点不会错。

「我给你两个⽉时间想，⾏的话，带我⻅你的⽗⺟。

」「两个⽉？

」「对，接下来的两个⽉，我们别⻅⾯了。

我们现在是热恋，但我想让你有冷静思考的时间。

」冷静什么？

我是想让他难熬。

难熬整整两个⽉，难熬到失去所有理智。

说完，我开始打包⾏李。

我看⻅他慌了，不想我⾛，却⼜不敢阻⽌我。

那⼀瞬间，我真的有点⼼疼了。

我早已失去爱⼀个⼈的能⼒了，可是朱振哲没有，他⽤整个⾝⼼在爱我，⽽我却⼀直站在冷静的⻆落⾥审视他，算计他。

两个⽉后，他对我求婚。

我忍不住哭了出来。

我说真好啊，我有⼈爱了。

我当然有⼈爱了，⻓成这个样⼦，当然有⼈爱了。

但我这句话是说给朱振哲听的。

我得让他以为我很珍惜他的爱。

但我的眼泪不是装的，我⼼⾥挺难受的，很内疚。

对不起啊朱振哲。

我是个⼩三。

可是，我没办法……你帮帮我，帮我这⼀次，我⽤余⽣爱你。

07⼀切都很完美地进⾏着。

直到我到了朱振哲的家⾥过年，⻅到他的表姐。

我记得她，她⻅过我和郑总在⼀起。

「正兴集团，郑总，认识么？

」「不认识啊。

」朱振哲的表姐点了点头，和其他⼈聊去了。

可是晚宴接下来的时间⾥，她会不时瞄我⼀眼。

那眼神不锐利，但是，⾜够让我畏惧。

晚宴结束，朱振哲喝醉了。

我把他扶进了屋⼦，盖上外套。

然后我听⻅有⼈叫我，是表姐。

她说⾃⼰从南⽅过来，喜欢喝茶，但是没⼈陪。

「你陪我喝杯茶，解解酒？

」我们所有⼈都在⼤姑姑家的别墅⾥聚餐，听朱振哲说，这家⼈是整个家族⾥最富的，这家的表姐也是最有出息的。

聪明，有学识，在深圳做⽣意，有公司。

她把我叫到别墅的顶楼。

顶楼⾯积不⼤，被装点得古⾊古⾹，墙上挂着字画，正中有⼀个茶台，据说是表姐⾃⼰置办的，但她的⽗⺟从来没在这⾥喝过茶。

「这⾥，只有我们俩。

」表姐让我坐在对⾯，然后安静地煮⽔，烫杯⼦，沏茶。

半晌，她把⼀个茶杯放到我⾯前，倒上。

「记得我么？

」她轻声问。

「去年7⽉，威尼斯酒店的慈善酒会。

」我知道瞒不住了，因为那场酒会，我穿着露背装，有⼀半的时间是挎着郑总的。

他微醺之后，⼿会在我的背上摩挲。

能出席那种场合的⼈，没⼈看不出我们之间的关系。

表姐点了点头。

「朱振哲，是我们⼏个⾥⾯最⼩的。

别看⼈⻓得帅，但其实挺⽼实的，从⼩也没受过什么欺负。

」我默默点头。

「我们⼏个，都疼他，不想让他受委屈。

」「我知道。

」「你不知道，你怎么会知道呢？

你⼀个当⼩三的你知道什么？

」她盯着我，眼睛⾥有鄙夷。

我沉默了半晌，想着如何去说服她让我继续和朱振哲⾛下去。

可我想了许久，竟然发现，我所有的技巧，在这个情境⾥都变得苍⽩⽆⼒。

是啊，我能让朱振哲爱上我，可我没法抹去⾃⼰的过去，也没有资格让他的家⼈接受⼀个这样的⼈进⻔……「表姐，朱振哲……很喜欢我的。

」她看着我，忽然冷笑起来。

「那他知道你以前当⼩三么？

」我⼀时什么话都说不出来。

「你⾛吧许乐乐，别再骗朱振哲了，离开他，离我们⼀家⼈都远远的。

」08⸺朱振哲许乐乐跟我的家⼈说家⾥有事，于是在正⽉初⼀离开了我家。

但事实不是这样。

她是个⼩三，被我的表姐识破了。

我的表姐跟我这件事的时候，和我坐在⼀张沙发上，⼿⼀直放在我的肩膀上，似乎怕我接受不了。

「家⼈们不知道这些事吧。

」「他们不知道，他们好像很喜欢许乐乐。

」我点头。

⼼⾥想，如果家⼈不知道这件事，就还有挽回的余地。

「表姐，既然家⼈都不知道，那你也当作不知道，⾏么？

」表姐眯起眼睛。

「表姐，我还是喜欢她。

」「你说什么？

」「她有过去，可是，谁没有过去呢？

」「她是个⼩三！」「是啊，她有⼀个前男友，可能⽼点，可能有钱⼀些，可这有怎么样呢？

」表姐突然站起来，盯着我看了半天，然后⽤⼿指使劲戳着我的脑袋。

「朱振哲，你被⼈迷晕了吧！」其实表姐说的这些事我知道。

许乐乐⾛的时候都和我说了。

当时，许乐乐站在我⾯前，很平静。

但我的⼼像是被⼈狠狠攥紧了，有好⼏分钟，我⼀句话都说不出来。

我想打她⼀⽿光，虽然从⼩到⼤我从没打过⼥⼈，但我真的想。

可是⼿抬起来，却只是在她的脸上贴了⼀下，就垂了下去。

她把戒指还给我，说对不起骗了你。

但这样也好，不⽤再对你愧疚了。

「我可能要去骗下⼀个⼈了，朱振哲，祝贺你逃离我的魔⽖啦。

」许乐乐说这话的时候，语⽓特别轻松。

只是，⼀直在抬⼿抹眼泪。

出来⼀滴，就擦掉⼀滴，但还是有。

我说你也太不专业了，⼩三不应该是那种处处逢场作戏但绝不动真情的⼈么。

你他妈现在哭什么？

她说我撩你撩得也挺⾟苦的，我在哭⾃⼰的努⼒付之东流。

说着她拿起⼿机，把我的微信删了。

「我失败了，过了今晚，我们以后不会再⻅⾯了。

」我笑起来，说你他妈可真幼稚。

「对不起……」「别说这句话，特恶⼼。

」她点头，「我⼀早就⾛。

」说完，她沉默了下去。

那天是⼤年三⼗，我们回家的时候已经很晚了。

⽗⺟早早睡了，我俩就这样沉默着，谁也不说话，谁也不想睡去。

「所以，你都是怎么撩我的啊，说说呗？

」虽然痛苦，但那个晚上，我知道了所有事情的真相，以及许乐乐的所有过去。

09⸺许乐乐回到深圳之后，我租了个房⼦，在⾥⾯宅了⼀个⽉。

陈姐拿着酒过来找我，说不过就是失败⼀次嘛，你⾄于连屋⼦都不出么？

咱还得接着钓男⼈呢。

她说得对，可是，我就是不知道⾃⼰为什么很消沉。

她看我不说话，便坐到我⾝前，直视我的眼睛。

突然她叹了⼝⽓，「哦，原来我们家许乐乐，动⼼了呀。

」听到这句话，我像是被什么击中了。

眼泪突然开始往外流，怎么擦都⽌不住。

是啊，我⾃⼰都没发现，已经喜欢上朱振哲了。

从他为我疯⼀样跑下楼去买药？

从他跪下来为我戴戒指？

还是那次我帮他洗了件⾐服，他抱着我说感谢？

还是在我每⼀次刻意浪漫时，他温柔的眼睛？

⼜或者，是他在知道所有真相后，仍然⽤⼿抚摸我的脸……原来我还会爱上别⼈，在我⼏乎没有资格的时候。

可是，我已经失去他了。

后来，郑总找过我，说想要聚⼀聚，顺便把我上次没能打包⾛的⾐服给我。

我给了他⼀个地址，让他直接叫搬家公司就好。

我不想再⻅到郑总，不想再和他有任何联系。

半个⽉后，我找了⼀家奢侈品店做销售。

跟着郑总的⼏年，我⻅惯了许多⼤牌，⻅过很多阔太太，很知道如何把东西卖到她们⼿上。

⽽且我打听了，这⼯作收⼊不算低，如果做到店⻓，仍然能在这座城市⽴⾜，把⽼妈接过来。

⼤概⼀个⽉后，我不再失眠了，不再做那个被朱振哲表姐揭穿，被他们全家⼈唾弃，被朱振哲辱骂的噩梦了。

然⽽，朱振哲来找我了。

那个周末，他敲开我的房⻔，提着⾏李箱。

脸刮得很⼲净，但⿊眼圈很严重。

我说你是怎么找到这来的！？

他没回答我，直接⼀步闯了进来，将我抱得死死的。

他说：「我还想和你在⼀起，你还会要我么？

」我哭了起来。

我说：「你傻啊你，我凭什么不要你啊……」凭什么不要你啊。

10⸺朱振哲「所以你还是会去找她？

」表姐问。

我看着表姐，「我想了⼀夜，我发现，⾃⼰还是喜欢她。

」许乐乐⾛后的⼀个⽉，⼀个⼥⼈在微信上加我。

验证信息是：还喜欢许乐乐么？

我通过了验证，给那⼈打了语⾳。

那⼈不接，直接给我发了个地址。

那地址，就是许乐乐在深圳租的房⼦。

后来我才知道，给我发地址的⼈是陈姐，许乐乐在深圳仅有的朋友。

到了深圳之后，我在许乐乐租的房⼦⾥住了下来。

那段时间，是我这辈⼦最开⼼的时光。

我很快找了⼀份⼯作，开始了朝九晚六的⽇⼦。

我和她每天早上⼀起挤地铁，她⽐我早两站下⻋。

晚上她⽐我回得早，会做好晚饭等我，⽆论我加班到⼏点，她都要等我到家才开始吃饭，有时候菜需要热上好⼏次。

周末的时候我们⼀起去看电影，我陪她逛街，或者她陪我去球馆打篮球。

她坐在场边，将⼿肘⽀在腿上看着我，看⻅我进球会⿎掌，我⾛下场歇息的时候，她会拿出准备好的饮料，眯着眼睛对我笑。

⼏个⽉来，我们没吵过架，没互相指责过⼀句。

我们就像⼤城市⾥普普通通的⼩情侣那样精打细算地⽣活，享受不需要思考未来的短暂光景。

当然，我没再提起过她的过去。

她也没再说过结婚的事。

年底的时候，深圳开始冷了起来。

我是北⽅⼈，从没试过这边的冷，屋⼦⾥有时⽐⼾外还要难受，⽆论穿什么⾐服，寒⽓像是能透进来。

我感冒了，那天下班回来，吃过饭晚上突然开始头痛，发了⾼烧，把许乐乐吓坏了。

她要下楼去买药。

我说这⼜不是澳⼤利亚，有外卖的。

她说不⾏，⾃⼰⽐外卖快多了。

然后疯⼀样地跑下楼去。

着急的样⼦和我当年⼀个德⾏……过了⼗分钟，她⽓喘嘘嘘地跑回来，拎了四五种药。

喂我吃药之后，⼜煮⽔，烫⽑⼱帮我敷脑袋，⼜效仿她妈妈，在我⾝上涂酒精散热。

也不知道哪⼀项是科学的。

到了深夜，我的头不疼了。

和她的⽅法关系不⼤，应该是感冒灵的功劳。

但是看着她侧躺在我⾝边睡着的样⼦，我突然觉得，娶她也挺好。

2016年5⽉17⽇，星期⽇，许乐乐的⽣⽇。

我准备求婚了。

这⼀年，快闪很流⾏，⽹上有⼀个⽇本情侣的视频，男⽣找了个专⻔搞快闪的团队，在咖啡馆⾥求婚，光准备就⽤了⼀个⽉。

我觉得不错，可是陈姐说许乐乐肯定不喜欢这种东西。

「我们这种⼈，过去不光彩，你要是真想求婚，就悄悄地求。

」于是我选了许乐乐最喜欢吃的⼀家⽇式⽕锅，开在⼩区⾥⾯，偏僻难找，但好在⼈少。

那天我⽩天⼀直在加班，本来想要请个假，但想着以后还要和许乐乐过⽇⼦，就不敢懈怠。

到下午的时候，我做完了⼤部分⼯作，开始畅想起晚上和许乐乐求婚的场景来。

我给她发微信，说今天请你吃饭，⼀定要穿喜欢的⾐服，化可以发朋友圈的妆。

12⸺许乐乐2016年5⽉17⽇，星期⽇，我的⽣⽇。

早上起来，我许了个愿：我想嫁给朱振哲。

但我知道这样的愿望很难实现。

和他重新⽣活在⼀起这么久，我⼀直不敢提结婚的事情，我觉得没资格。

这段时间太美好了，美好到让我上瘾，让我不敢想以后，让我快要忘了⾃⼰曾经骗过他，伤害过他。

这美好，像危险品。

所以我不想再拖了。

如果朱振哲有⼀天还会离开我，那眼下的⽇⼦多⼀天，「戒断」就多⼀份撕⼼离肺。

所以⽆论他是什么反应，我今天都会说出来：「我就是要嫁给你。

」他可以拒绝，可以重新离我⽽去。

但我⼀定要赌，赌他的真⼼，赌我下半⽣的幸福。

⽩天，朱振哲去加班了，我将家⾥全部收拾了⼀遍，⽤⾐物清洁机拖了地，⼲洗地毯，将床单、沙发套全换下来洗⼲净……下午两点的时候阳光很⾜，⻛从阳台吹进来，让整个屋⼦都有⼀股好闻的洗⾐液味。

这时候朱振哲发了条微信给我。

他约我晚上去⼀家⽇式⽕锅吃饭，帮我庆⽣。

我笑着发语⾳那家店其实挺贵的。

「那你去不去？

」「当然去啊。

」我换上了当年在塔斯⻢尼亚穿过的薄纱裙，带着⼩花的草编帽⼦，化了当年把他迷住的妆。

⼼⾥想着，我这个反向求婚就算不成功，他看我这⾝打扮，估计也不好翻脸吧……可我正要出⻔的时候，却听⻅有⼈敲⻔。

13⸺许乐乐「你是哪位？

」⼀个中年⼥⼈站在⻔⼝，后⾯是⼏个⼈⾼⻢⼤的男⼈。

为⾸的⼀个突然问：「姐，就是这贱货呗？

」他问出这句话，我⽴⻢明⽩了。

⽽且我此时才反应过来，那中年⼥⼈我在郑总⼿机⾥⻅过，是他在国外的妻⼦。

我想要⽴刻关上⻔，就在锁头快要合上的时候，突然被为⾸的男⼈⻜起⼀脚重新踹开了。

⻔扇开的⼒量很⼤，直接将我撞到了地上。

郑太太缓缓踱进屋⼦，⾼跟鞋在地⾯上发出咚咚的响声。

「许乐乐是吧？

我在国外给郑雄带孩⼦，你在国内卖⾁上位，你想得真美啊。

」郑太太是笑着说这些话的，但我听出来了，她已经把我恨到⻣⼦⾥了。

可是我已经和郑总分开很久了啊，况且，我真的没幼稚到以为⾃⼰可以上位。

「我想你是误会了，我……」我⽀起⾝⼦，想解释两句，可是话没说完，就被那男⼈⼀巴掌重新扇倒在地上，半张脸都像⽕烧过⼀样痛。

「我真的没有……」⼜是⼀巴掌，某个指头还刮上了眼睛，登时整个视野都花了。

紧接着，没等我再说话，⼜是两个巴掌。

我看⻅有⼀滴⾎染在了我刚洗过的纯⽩地毯上。

我想明⽩了。

眼下这种情形，陈姐和我说过。

这就是做⼩三最惨的⼀种情况……「⽐被捉奸还惨，是被拉出来顶雷。

」先前郑总管我要地址，送还⾐服，还查到了业主，扬⾔要为我垫付租⾦，这⼀切都不是为了和我旧情复燃。

他有新欢了，早已不留恋我分毫了。

他只是需要知道我住在哪。

他需要我为之后的情妇们顶雷，他会告诉郑太太，我是他的情妇，⼀个想上位的，主动勾引他逼他离婚的，唯⼀的情妇。

我还解释什么？

我解释不了，郑太太今天就是冲着我来的。

按陈姐的说法，他们这种有钱的中年⼈，很少会真离婚的，他们有共同的房⼦，共同的资产，最重要的是共同的孩⼦，所以正宫过来捉奸……「就是为了撒⽕⽽已。

」郑太太在解决我之后，再和郑总吵⼀架，发泄了愤怒，就⼜可以回到国外，帮郑总培养下⼀代了。

⽽郑总以及他现在的⼩三，也从头到尾都不会受到半点影响。

只牺牲我就够了。

「打，往死⾥打，出了事郑总帮你们兜着！」⼏个男⼈⼀拥⽽上，他们拽着我的头发，将我从地⾯上拉起来，拿出⼿机，开始⼀边嘲讽着，欢笑着，⼀边抽打我的脸，撕扯我的裙⼦，在我⾝上吐⼝⽔……这就是代价吧。

只是，朱振哲还在等着我，他等着急了吧。

14⸺朱振哲虽然陈姐告诉我要低调，可是我还是没忍住买了鲜花的礼盒，带了她喜欢的点⼼和奶茶……还有路边⼩店看⻅的⼩饰品：⼀个钥匙链，上⾯做了拇指⼤的⼀顶带着⼩花的帽⼦，和她在塔斯曼尼亚那个晚上戴的⼀样。

可是，等我到⽕锅店的时候，许乐乐不在。

她从来不迟到的。

不过她最近⼯作很累，可能是周末的下午觉睡过头了吧。

我点好了⼀桌寿喜锅，没开⽕。

我⼀直在畅享这许乐乐看⻅我求婚的时候会有什么样的反应。

会笑起来吧，她笑的样⼦很好看。

14⸺许乐乐他们⼀直厮打着，辱骂着。

但我根本没听他们到底在说什么。

我⼼⾥⼀直在想，如果⻅到朱振哲，我要到底怎么让他娶我呢？

我要和他说，过去的事，我真的没法改变。

可是，我好想和你在⼀起啊，我想和你永远在⼀起。

所以……15⸺朱振哲⼿⾥⼀直握着之前买给许乐乐戒指，在⼼⾥⼀遍遍地演练求婚时的话。

上次有点草率，随随便便就跪下去了。

但这次，很多事我要说明⽩。

我要和她说，过去的事，我都忘啦。

我们在⼀起，⼀起继续美好下去，才是最重要的事。

所以……16⸺许乐乐娶我好不好。

17⸺朱振哲嫁给我好不好。

18⸺许乐乐那些男⼈保存了视频，说要发到⽹上去。

他们歇了⼀根烟的功夫，终于准备扬⻓⽽去了。

⽽此时的我，已经失去了⼏乎全部⼒⽓，没法做任何反抗了。

突然，郑太太的⾼跟鞋踩在了我的⼿上，⽤⼒扭动鞋⼦。

很痛，痛得我没法遏制眼泪。

我的⼿上出了许多⾎之后，郑太太忽然从她爱⻢仕的包⾥掏了把刻⼑。

「我让你再勾男⼈！」她蹲下来，抬⼿猛地⼀挥，我只感觉脸上⼀凉，紧接着是刺痛，然后，是遍布半张脸的温热。

我知道发⽣了什么……我⽤尽⼒⽓⽀起⾝⼦，正瞟⻅客厅⾥落地镜中的⾃⼰。

那道伤⼝，从脸颊直接延伸到了鬓⻆。

我被毁容了……我惨叫着，痛哭着，可是，郑太太在笑。

⼀边笑，⼀边⼜将那⼑⼦举了起来。

我开始求饶，⽤⼿撑着地板，⼀点点向后⾯挪去。

可郑太太⼀步就跟了上来，紧接着挥出⼑⼦，我本能地抬⼿去挡，和她相互撕扯起来，她的动作越来越乱，⽤的⼒⽓也越来越⼤，不断在我⾝上留下浅浅的划痕，就这样持续了好⼀会，她突然停了⼿。

紧接着，她尖叫了⼀声，开始惊慌地看向我，同时向后退去。

我顺着她的⽬光低下头，这才发现，那把刻⼑已经刺进了我的胸⼝。

紧接着，我觉得全⾝的⼒⽓都在迅速流逝。

哎，今天，没办法嫁给振哲了。

郑太太⼀伙⼈⾛后的⼏分钟，我眼前的景象忽然开始变换起来……漆⿊的楼道⾥，隐隐闪烁起数万点萤⽕⾍的光，我看⻅那些光窜动，汇聚，变幻……它们变成了碧蓝⾊的海，变成了枚红⾊的⽇出，变成了沙滩上很⼤很⼤的⽉亮……变成了朱振哲凝视我的⽬光。

「你想吻我是吧？

」他愣了⼀下，然后点了点头。

我闭上眼睛，但仍能感受到他凑过来时的温暖。

那座⼼形⼩岛的海⻛其实挺冷的，我⼜穿得少，所以，他的怀抱好舒服啊。

哦，原来从那时候，我就已经喜欢上他了。

19⸺朱振哲我看⻅许乐乐站在店⻔外，浑⾝脏得不成样⼦。

可她看了我⼀眼，竟然转⾝⾛了。

我赶忙跑出⻔追上去。

「乐乐！」被我叫的时候，她甚⾄不敢回头看我。

我追上她，将她转过⾝，抱在怀⾥。

「振哲，我……」她仍然不敢抬头看我，只说了⼏个字，就哭了出来，浑⾝都在抖。

我知道她遇⻅事情了，可是我不敢问，只是⼀阵阵地⼼疼。

我说，没事了，没事了。

她仍然在哭。

「你别抱我了。

」她想要挣脱我。

「乐乐……」「别抱我了，振哲，我……好脏啊。

」「嫁给我吧。

」她猛然抬起头看向我，不再挣扎了。

「你说……」「我说，嫁给我吧。

」半晌。

她缓缓点头，「好呀。

」「答应了？

」「答应了，」她哽咽着笑了起来，「答应了呀。

」「那我就放⼼了，许乐乐我跟你讲，刚才我今天⼀整天我都害怕……」我的话没说完，就被她的吻堵住了。

许久之后，我们两⼈才分开。

「振哲……」「啊？

」「想吃⽕锅了。

」20⸺朱振哲我猛然惊醒过来，看⻅警察仍然在房间⾥来回⾛动着，勘察着⼀切证据。

我缓缓⾛到厨房，幻想着许乐乐仍然会像每天早上⼀样为我做早餐。

.