---
title: 囚笼翅膀
date: 2023-05-10
lastmod: 2023-05-10
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/615.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/615.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-10true
---

<!--more-->

我是村里唯⼀的独⽣女。

同学很羡慕：你⼀定备受宠爱。

可他们不知道，我这个独⽣女其实是偷来的。

01

我本来有个小我两岁的弟弟。

90 年代那会，乡下计划⽣育正是严格。

妈妈⽣下弟弟后很快就被妇女主任「请」去结扎。

然而天有不测风云，弟弟七个月时，被⼀场高烧带走了⽣命。

奶奶每次提到这件事，就对妈妈破口⼤骂。

怪她没看好孩子，断了田家的根。

妈妈只是低着头掉眼泪，从不在⼈前反驳。

只是偶尔夜深，她会轻轻说：「你弟弟本来应该没事的，你奶说发烧捂⼀身汗就好了。」

「⼤热的天，非要给他盖⼀床十斤重的厚棉被。」

「你那时候还小不记事，小幺真的很乖，三个月就能睡整觉了。」

村里规矩：男孩满周岁，请族里有文化的⼈取名。

弟弟夭折，所以连个正经名字都没有。

奶奶脾气差，成天骂⼈。

骂妈妈是丧门星，骂小婶是下不出蛋的鸡。

直到我十岁那年，⽣了三个女儿的小婶东躲西藏，总算⽣下了儿子。

作为家族里唯⼀的男丁，堂弟得到了最高规格的宠爱。

奶奶从我家捉走两只下蛋的老母鸡，给小婶补身体。

从前跟妈妈同病相怜的小婶，⼀朝翻身了。

拉着妈妈的手：「男娃就是难带，夜里哭个不停，我就没睡过整觉。」

「以前小幺也这样不？」

奶奶端着鸡汤进来，冷嗤：「她把小幺都养死了，你问她也不嫌晦气。」

妈妈的脸色本来就不好，听了这话更是煞白⼀片。

我见不得她这样，反驳道：「奶奶，当时你要不给弟弟盖厚棉被，或许他还好好活着呢。」

「为什么要把所有的错都推给妈妈？」

02

奶奶⼤怒，放下鸡汤抬手甩我⼀巴掌。

「你个小杂种，谁教你的，敢这么跟我说话！」

她是干活的⼀把好手，力气很⼤。

我被甩得脑瓜子嗡嗡的，脸瞬间就肿了起来。

妈妈⼀把将我拽住护在身后，奶奶从门后拿了扫把铺天盖地抽，嘴里骂个不停。

堂弟吓得嗷嗷哭。

小婶发了脾气：「好不容易哄睡着了，你们这是干什么，要打出去打！」

正是混乱间，爸爸回来了。

他脸色通红，浑身酒气。

我拽着妈妈躲在他身后。

奶奶⼀把鼻涕⼀把泪控诉：「你现在有了老婆孩子，不把我这个老娘放在眼里了，我⼀把屎⼀把尿把你们几个拉扯⼤，我多不容易……」

爸爸将我拎起，⼀脚踢在我的膝盖窝。

我猝不及防，膝盖狠狠砸在地上。

他吼道：「你皮痒是不是？连你奶奶也敢顶撞！」

他接过奶奶手里的扫把要往我背上抽。

奶奶得意地笑了。

她⼀直是这样，装可怜提过往。

爸爸愚孝，妈妈经常受委屈。

妈妈冲过来护住我，哀求：「她还小，不懂事……」

我死死瞪着爸爸，眼泪不受控制淌下来，吼道：「弟弟死了，难道是妈妈⼀个⼈的责任吗？」

「我是你女儿，妈妈是你堂客，你就不能有⼀次，站在我们这边吗？」

爸爸举着扫把的手微微发抖。

奶奶见状，⼀屁股坐在地上开始干嚎：「我的命怎么这么苦啊……」

爸爸的扫把，最终还是落在了我和妈妈身上。

回家后，妈妈在屋里给我抹红花油。

爸爸站在门口，训斥着：「她毕竟是我妈，你看你都把甜甜教成什么没⼤没小的样了。」

我张嘴要顶回去。

妈妈拽我的衣服，轻轻摇头。

她眼眶红红的，低声说：「没⽤的，别说了。」

⼀个女⼈，要失望多少次，才会连⼀个字的辩驳都不想说呢？

堂弟出⽣后，奶奶的心偏到了屁眼里。

奶奶把妈妈正月里砍的柴火，⼀筐筐地运到小婶家。

把妈妈种的还没熟的花⽣，拔了⼀⼤片，去给小婶炖汤催奶。

从我家的鸡窝摸蛋给⼤孙子补身体。

城里的姑姑回家，买了很多肉包子。

上锅⼀蒸，香气四溢。

奶奶给了小婶好些个，看到我经过她家院子，「嘭」地⼀下关上了窗户。

⽣怕我去讨吃。

我有点馋，还有点难过。

妈妈知道后，步⾏五公里去镇上，天黑了才回来。

从怀里摸出两个包子。

「肉包子卖完了，只剩糖包子，还是热的，快吃吧！」

那时家里真穷，但妈妈总是尽她所能来爱我。

奶奶如此过分，妈妈偶有抱怨，爸爸总说：「都是小事，你不要斤斤计较。」

可这样无数的小事叠起来，足以将⼈伤得千疮百孔。

后来早稻种下后，奶奶得寸进尺。

提出要⽤小婶家的两亩薄田，换我家两亩良田。

「你弟家⼈口多，现在又有了田家唯⼀的孙子，你当哥哥的，要让着点。」

03

爸爸抽完小婶递来的⼀根白沙烟，不顾妈妈的反对，点头同意了。

那天下午，我陪妈妈去村支书家给外婆打电话。

妈妈⽤我听不懂的海南⽅言，跟那头的外婆舅舅不知说了什么。

说着说着她眼眶就红了。

村支书本来坐在堂屋抽烟，见状站起来，拉着我到外面地坪里。

隔着薄薄的门板，我听到妈妈低低的呜咽声。

老支书⼀边抽烟⼀边叹气：「你妈妈这样的勤快媳妇，你爸和你奶都不知道珍惜。」

「甜甜，你要懂事点，晓得不？」

我那时真的好想快点长⼤。

长⼤了，就可以保护妈妈。

电话也没打多久。

那时电话费很贵，妈妈不舍得。

她出来时，眼泪已经擦干，从口袋里摸出早就准备好的五块钱，坚持塞给了村支书。

那天傍晚，我经过奶奶屋子时，听到老支书在劝她：「小虞多好的儿媳妇，你也莫做得太过分。」

奶奶不以为意：「她娘家那么远，难道还能跑到哪里去？」

「又没要她的命，你莫管我们家里闲事咯……」

爸爸是在海南当兵时认识的妈妈。

他承诺会好好对妈妈，妈妈才不顾家⼈反对，远嫁湖南。

最后却是这般结果。

农闲时，爸爸会出门卖茶叶。

从各家各户收了散茶，然后去隔壁不产茶的县市里卖。

不过次次都是赔本，有⼀年妈妈卖了两头⼤肥猪给他当本钱。

两个月后他回来，除了十斤快发霉的茶叶，兜里只掏出了⼀百块钱。

妈妈便不再指望他了。

我念初中后，镇上开了个茶叶厂。

妈妈去堵了厂长五六次，最后进厂当了女⼯。

茶叶厂就开在我们初中旁边。

早上妈妈骑着自⾏车，载着我⼀起去上学。

中午茶叶厂管饭，妈妈打好菜在学校门口等我。

学校食堂是可以自己带米过去换饭票的。

我从食堂打好饭，跟妈妈⼀起坐在⼤樟树下分吃她的菜。

那时过日子，都是能省则省。

妈妈总把肉丝挑给我：「你吃，我不爱吃肉。」

茶叶厂清明前到端午最是忙碌，总是要加班到很晚。

那时加班就管⼀顿晚饭，象征性地⼀晚上发五块钱。

有时候弄到十⼀二点才下班，我在门卫室等得都睡着了。

每每到家后，满院子都是鸡粪，厨房的⼤锅里堆满了没有洗的碗。

爸爸换下来的脏衣服扔得到处都是。

若是不小心吵醒了爸爸，必然会招来他⼀顿臭骂。

04

「婆娘，我还以为你死在外面了，你看看家里乱成什么样了！」

你看看。

这就是男⼈。

哪怕他躺在家里⼀分钱都不挣，依然认为家务都是女⼈的责任。

初中我交了新朋友——胡梅。

她成绩好，性格也很开朗。

有段时间，她突然神色郁郁。

我追问之下，她告诉我：「我爸妈离婚了，我劝的。」

「我爸⼀喝醉就打她，醒了就哭着道歉，反反复复，我妈身上⼀块好肉都没有。」

我当时很震惊。

因为那时在乡下，家家都有难念的经，每户⼈家都是磕磕碰碰地过⼀辈子。

是鲜少离婚的。

夕阳西下，逆光的胡梅脸上⼀片阴影。

「我妈已经走了。」

「那你以后怎么办？」

她笑了：「什么怎么办？难道我还能饿死？」

「我赶我妈走的。」她头低下来，声音有点发颤，「我盼着她走，不然这样打下去，她活不下去的。」

干了⼀年多，妈妈严防死守，存了⼀笔钱。

四千块。

那天爸爸出去喝酒，妈妈坐在五瓦的白炽灯下，反反复复数了三遍。

「有了这笔钱，我总算可以回去看看你外婆了。」

因是远嫁，家里又穷。

妈妈已经快十年没回过娘家了。

昏黄的灯光，照出她眸底的期待。

「下个月回，到时候厂里能请到假，而且荔枝、芒果、菠萝蜜都熟了……」

「菠萝蜜你小时候吃过，估计不记得了，那个肉好吃，籽煮熟了就跟红薯差不多，也好吃……」

「你外婆总说，我再不回去看看她，她就等不到我了。」

说着说着，妈妈的眼就红了。

那⼀个月，她情绪激昂，走路带风。

我从来没有在她脸上见过这么多笑。

她买了很多种子，晒了好几包干货，难得买了⼀身新衣，还花钱理了发。

奶奶对此很不满，成日里骂骂咧咧，指桑骂槐。

「建家，你家碗筷还在不，冒被你堂客搬空噻？」

妈妈假装听不见。

很快，到了出发前夜。

妈妈已经把⾏李都收拾好了。

她去床板下摸自己藏起来的钱。

摸着摸着，她的脸色变了。

钱不见了！

我陪着她把床上的褥子稻草板子全掀过来，仔仔细细找了⼀遍又⼀遍。

妈妈哭了：「我明明放在这里的，怎么就不见了？」

「家里进贼了？」

我想到之前爸爸出门时，鼓囊囊的裤子口袋。

拽着妈妈出了门。

经过小婶家时，听到奶奶咬牙切齿的声音：「你堂客居然藏了这么多钱。」

「都准备带回娘家啊？」

「没良心的婆娘，喂不熟的白眼狼，白给她吃那么多年饭！」

我们冲进屋，老太婆手里捏着⼀沓钱。

那四千块，我陪妈妈数过无数次，每⼀张的模样，我都能清晰地记得。

老太婆将钱往裤兜里⼀塞，凶巴巴道：「搞么子？」

「这是田家的钱，你还想带回虞家？做梦！」

「⼀分钱都不会给你！」

05

妈妈上前想去抢，爸爸⼀把抓住了她胳膊。

她眼眶通红，浑身发抖：「建家，我票都买好了，也跟妈说好了要回去。」

「这钱你先给我，以后我发的⼯资都给你⾏不？」

「你知道我妈身体不好，这些年我也没给她拿过钱……」

爸爸神色有点松动。

奶奶眼睛⼀瞪：「谁知道你有没有偷偷拿过？」

「你嫁到田家，就是田家的⼈，赚的钱也该给田家。」

「你弟要盖新房，不然我田家⼤孙以后住哪儿？」

小婶在旁边皮笑肉不笑的：「⼤嫂，你回娘家也不急这⼀时半会的，我们这房子倒是不能拖了。」

「这钱，就先借我们⽤呗。」

奶奶翻着白眼：「什么借不借的，谁叫她保不住自己的儿子，这钱就该出！」

妈妈的嘴张了又张，似乎有无数的话想说。

可最后，她只泪水涟涟，满目哀求看向爸爸。

爸爸避开她的眼神，语气冷冷的：「你明年再回吧。」

明年复明年，明年何其多。

体弱的外婆，是否能再等⼀年？

妈妈的眼睛慢慢垂下去。

她从希望的云端坠落，像朵瞬间枯萎的花。

不！

她是我妈妈，我不能让枯萎。

我冲到厨房，拿起最重的菜刀。

⽤尽平⽣的凶狠，举起来对着老太婆：「把钱还给我妈，不然我剁了你！」

老太婆梗着脖子：「你敢，我是你娭毑（奶奶）！」

「有什么不敢的。」我把菜刀往前又递了几分，「我还不到十四，杀了⼈也不⽤坐牢。」

「你不还钱，我杀了你再杀了你孙。」

感谢胡梅，这些话是她和弟弟护被打的妈妈时，跟她爸说的。

被我借⽤了。

不过那时，我真的有剁了老太婆的心。

她到底怕死，心不甘情不愿地把钱掏出来，扔在地上，还不忘啐口口水。

妈妈已经呆了。

在我催促下，才将钱捡起来。

跟妈妈离开小婶家时，我把菜刀「哐当」丢在老太婆脚边，吓得她打了个⼤哆嗦。

我们走到地坪，身后传来她惊天动地的咒骂。

回了家，妈妈抱着我掉眼泪，她似乎有无数的话要说，最后只⼀句：「是我没⽤，你以后再也不能这样了。」

爸爸彻夜未归，安抚受惊吓的老太婆。

第二天天还没亮，我骑着自⾏车送妈妈去镇上搭早班车去长沙。

天地朦胧，只手电筒⼀盏小小的光亮，照亮乡间的泥巴路。

帮着妈妈把⾏李提上车后，我扒拉着车门，仰头看她。

轻声说：「妈妈，这次你别回来了。」

「别回这里了，随便去哪儿都⾏。」

06

离婚得男⽅同意，这很难。

很多女⼈忍受不了就抛夫弃子离开。

村里的婆娘们每每数落：好狠的心哦，家里还有几个孩子。

以前我不懂，那会却深深共情了那些可怜的女⼈。

不是走到绝路，她们不会如此选择。

妈妈软弱，却很勤劳。

如果离开这个家，她⼀定可以过得更好。

司机催促着。

妈妈摸摸我的头：「我很快就回来，自己在家注意。」

回村时已然天亮。

老太婆在池塘边洗衣服，气咻咻地跟村里的女⼈们诉说着我的恶⾏。

我经过池塘时，她们叫住了我。

八姨奶训我：「甜甜，以后不能对你娭毑动刀子晓得不？这要放以前，你是要吊起打死的。」

其他⼈也纷纷说：「再怎么样也是长辈噻。」

王寡妇挑着眉：「细妹子怎么这么恶毒咯？」

跟妈妈分别，我本来就很难受。

被她们⼀说，更是来火。

我没个好气，狠狠看了她们⼀圈：「关你们屁事，当心我以后连你们⼀起剁。」

第二天村里就有了流言：说我估计被隔壁的夏家婆娘传染了神经病。

现在听来多可笑。

可那时，她们笃定地认为：精神病是可以传染的。

妈妈原定回去⼀周。

因为稻子快熟了，家里要双抢，她得赶回来。

可到了约定的日子，直到天黑，也没有等来她的影子。

奶奶顿时爆发了，她将矛头对准我：「你妈要是跑了，就是你的责任。」

「我早就晓得外地婆娘靠不住！」

爸爸喝了半斤谷酒，脸红得像是猴屁股，嘲讽地盯着我：「如你意了吧，以后你就是没娘的崽了。」

我坐在小板凳上，看着暗无星子的夜空。

无声地笑了。

妈妈，你现在在哪里？

你的那片天空下，⼀定是星月灿烂吧。

不必担忧我。

我已经长⼤。

我庆幸自己是助你逃离的翅膀，而不是困住你的牢笼。

妈妈，你以后⼀定要幸福呀！

爸爸心情不好，看到我笑顿时火冒三丈，抓起墙角的扁担朝我身上招呼。

「我打死你这个小杂种！」

我跳起来反抗，就在这时，燥热的夏风送来了熟悉的声音：「甜甜……」

07

是妈妈。

我眼泪瞬间就下来了。

乡间小路黯淡，妈妈⽤扁担挑着两⼤袋东西，腰都被压弯了。

我冲到她面前，质问：「你为什么要回来？」

她慢慢蹲下来放下身上重物，摸摸我的头，红着眼笑：「没赶上火车，换了票，所以回来晚了。」

「你是妈妈的崽，妈妈不回来还能去哪儿？」

爸爸闻声赶来，帮着去挑东西。

结果⼀上肩膀，脚下⼀个趔趄。

他骂骂咧咧：「带的么子鬼东西，这么重！」

妈妈带了菠萝蜜、荔枝、红毛丹这些水果。

两袋东西估计有两百来斤，从海南岛上的某个小县城到湖南的这个小山村。

她⼀米五八的个子，真不知是怎么做到的。

老太婆又有话说了。

「她才不会跑，她们娘家穷得要死，饭都吃不饱。」

「哪有在我们这过得舒服！」

妈妈把带回的水果分给村里⼈。

菠萝蜜是湿包。

小婶很嫌弃：「黏糊糊的，像鼻涕⼀样的，太难吃了。」

老太婆不顾妈妈叮嘱把荔枝全剥给金宝吃，结果两三岁的孩子上火直流鼻血。

老太婆叉着腰在院子里骂：「我看你就是故意的，想害死我宝贝孙子是不。」

你看。

坏⼈永远都会为自己的错误找借口。

这年夏天发⽣了很多事。

第⼀件是⼤堂姐带回了⼀个男朋友。

那男孩快⼀米九，⼀手托着⼀个⼤西瓜进我家门时，必须弯着腰。

两⼈在⼀个厂里上班，⼤堂姐个子娇小，两⼈站⼀起就是后来流⾏的最萌身高差。

但这门婚事没成。

因为小叔小婶要六万块彩礼，为了给儿子盖房。

那时彩礼远没现在夸张，只是走个过场。

1888 或者 2888，8888 也是有的。

⼤堂姐被锁在家里不让出门，成日以泪洗面。

没多久，她就相亲，⾏尸走肉⼀般地嫁了个比她⼤十岁的男⼈。

出嫁那天，我去新房守门。

她拉着我的手，虚弱地笑着。

「甜甜，你⼀定要好好读书。」

「我那时要是读了高中，读了⼤学，现在就……」

她说不下去了，新房的门被撞开。

她被新郎和两个伴郎粗暴地扛起来，带走了。

我突然想起有天傍晚放学回来，看到她和前男友在村里逛。

夏日多雨，他们面前有⼀⼤摊水。

前男友蹲下，她跳到他背上，小小⼀只故意不安分动来动去，银铃⼀样的笑声传得很远。

原来，男⼈与男⼈，差别是巨⼤的。

第二件是胡梅辍学了。

去广东之前，她顶着烈日，骑⼀个小时的自⾏车来跟我道别。

九年义务教育，不让孩子读是犯法。

可实际在乡下，没有读完初中就去打⼯的比比皆是。

胡梅爸爸不愿意供养两个孩子，胡梅决定南下打⼯，赚钱给弟弟读书。

「妈妈走了，我就是他的依靠。」

「他从小身体就不好，不读书怎么⾏？」

「甜甜，你要连我的那份⼀起努力学知道吗？」

太阳那么烈，刺得我们眼含泪水。

第三件是老太婆要求妈妈以后每个月都把⼯资上交给她。

08

简直是离谱她妈给离谱开门——离谱到家。

妈妈也不同意：「每年给您孝敬的稻子猪肉，我也没少过啊。」

老太婆直拍桌子：「你什么意思？你孝敬我不是应该的吗？」

「这钱你不给我，是准备又拿回娘家是吧？」

「虞春香，你要是把小幺好好养活，我⼀分钱都不要你的。现在金宝就是你半个儿子，盖房子你不出钱啊？」

妈妈脸色顿时颓然。

次次如此。

早夭的弟弟是妈妈的心结，老太婆每次都往她伤口上戳。

爸爸抽着烟：「春香，你上次都说了，只要让你回娘家，以后⼯资都上交的。」

妈妈脸色更加难看了。

火气快把我天灵盖掀了。

愤怒之下，我拽着妈妈：「别答应，⼤不了你跟爸爸离婚。」

小婶皮笑肉不笑的：「甜甜，你妈最疼你，不会舍得你的。」

我握紧妈妈的手：「妈妈，我跟你。」

我有点迫不及待，去过摆脱爸爸的新⼈⽣。

老太婆⼤怒：「想得美，你姓田，你是田家⼈。」

「离婚就离婚，我还怕你们不成？」

「你妈敢离婚，我就敢去茶叶厂闹得她丢⼯作！」

「你马上就满十四了，初中毕业就能去打⼯，过两年就安排你嫁⼈。」

那时默认孩子都是男⽅资产。

如果男⽅不愿意，女⽅休想带走孩子。

乡下⼈离婚，又有几个会闹去法庭。

室内光线黯淡，闷热异常。

我的呼吸都是黏滞的。

妈妈反握住我的手，深深看我⼀眼，轻声道：「不离婚，⼯资我可以交。」

「交给建家。」

出了屋子我哭了。

又气又愧疚。

「妈妈，我不读书了，我去打⼯，这样他们就不能⽤我来捆住你了。」

妈妈脸色⼤变：「闭嘴！」

她难得发了脾气：「我怎么跟你说的，你⼀定要读书。」

「那会你外公死了，我没办法，读到小学三年级就辍学养弟弟妹妹。」她声音哽咽，「我要是多读点书，就不会……」

「甜甜，妈妈就算是拼了这条老命，也⼀定会送你读书，你要争气，好不？」

开学后就是初三，留给我的时间不多了。

我第⼀次深刻地意识到：读书不仅仅是为了我自己，更是为了妈妈。

我只有变好变强⼤，只有站得更高翅膀更硬，才能跟她⼀起抵挡风雨。

我数学不好，妈妈给我找了个免费家教。

是茶叶厂的会计张姨，以前是数学老师。

后来因为被婆家逼着⽣二胎丢了⼯作。

没想到二胎是女儿，加上其他事，最后离婚收场。

我日以继夜地学，每天坐在妈妈的自⾏车后座上下学，都在背单词背诗词。

换来了老太婆的嘲笑。

「就你这脑子还想考⼀中考⼤学啊？」

「细妹子读这么多书做么子？」

爸爸每每说：「考上⼀中我也不会供你。等初中毕业，你就出去打⼯，我辛苦⼀辈子，也该享受享受了。」

「到时候你自己存点钱，再找个上门女婿⽣个儿子。」

09

田家这姓氏，就这么重要吗？

哪怕是找上门女婿，也要延续这个姓氏？

其实这⼀年来我劝过妈妈多次，离婚吧。

可她观念传统，加之又舍不得我。

总是犹豫不决。

如今，学习之余我却心有隐忧：「妈妈，如果你们不离婚，就算我考上⼀中，老太婆和爸爸不会让我去的吧？」

那天晚上，我在做数学题时，听见妈妈跟张姨在嘀咕着离婚什么的。

回去时，夜风将她的外套吹得鼓鼓的。

她的声音送入我耳朵。

「甜甜，我会跟你爸爸离婚，我⼀定会送你念高中念⼤学。」

「那什么时候离？」

「离婚容易，但我得争取你的抚养权，你张姨给我提了个法子，得要点时间才⾏。」

「什么法子？」

「这个你别打听，妈妈答应你⼀定让你继续读书，你安心学就是。」

到家已是十点。

爸爸不在家。

自从妈妈把⼯资都交给他后，他就跟老太婆吵过几次。

他只把⼀半钱给老太婆。

剩下的他全揣自己兜里，天天喝酒到后半夜才回来。

妈妈拿钥匙开门，隔壁的夏婶子站在院墙外。

她只有发病的时候神志不清，平时⼈挺正常的。

夏叔叔对她也不错。

「我今天看见你男⼈进了王寡妇的屋……」

妈妈插钥匙的手顿了几秒。

夜色黯淡，我看不清她的脸，只听得她轻轻说：「好，我知道了。」

王寡妇比妈妈还⼤两岁。

⽣过两个儿子，养活了⼀个。

寡妇门前是非多，但据我观察，她的确不是个安分的主。

妈妈哪怕不加班，也总是陪我在张姨那待到很晚才回家。

村里渐渐有了流言蜚语。

村里组织修路，王寡妇更是公然到爸爸面前，让他帮忙挠挠后背上的痒。

妈妈叮嘱我：「你什么都不要想不要听，只管好好念书，妈妈⼀定能将这件事处理好。」

初三第⼀期期末考，我从年级四十考到年级十五。

班主任单独留下我：「田甜，看得出你很努力，进步也很⼤。」

「但按我们学校往年的录取比例，你必须在年级前十，才比较稳妥。放寒假在家也不能松懈，知道吗？」

这年冬天，妈妈所在的茶叶厂财务开始出现问题。

过年的⼯资都没发出来。

老太婆和爸爸骂骂咧咧的。

⼤年三十，爸爸说要出去拜年。

⼀直到十⼀点半放鞭炮关财门都没回来。

正月初六我们重点班就开学了。

那会老师真的很好，完全是无偿在为我们加班。

妈妈让我带给班主任的腊肉，他也没收。

「你能考上⼀中，就是对我最好的回报了。」

夜里我学习，妈妈都会陪在我身边，做手⼯赚零花。

听张姨说读书费脑子，得多补补。

家里下蛋的老母鸡，她也⼀只只杀给我吃。

还托⼈去县城给我买奶粉。

如此，五月份的月考，我考到了年级第八。

拿到成绩单的那⼀刻，我兴奋得手都在抖。

妈妈和张姨的眼也红了。

「稳住，稳住这个成绩，你进⼀中没问题。」

可我还来不及多开心两天，⼀个爆炸性的消息砸来——

王寡妇怀孕了，孩子是我爸的。

10

村里八卦的婆娘们忙不迭将这个消息告诉了妈妈。

妈妈很平静，甚至还微微笑了下。

到了家，爸爸和老太婆已经等着了。

爸爸脸上难得有点愧疚：「我当时喝醉了……」

老太婆老神在在的：「春香，这都是你的原因，⼀天到晚不在家。男⼈在家里吃不饱，自然要去外面偷腥。」

妈妈垂着头：「以后你们断了，孩子拿掉也就算了。」

我都气疯了。

想要说话，妈妈死死掐住我，对我摇头。

老太婆坚决不同意：「怀都怀了，怎么能拿掉？神婆都说过王寡妇是宜男像，肚子肯定又是个儿子！」

爸爸⼤怒：「那是我儿子，是我的根，你怎么这么歹毒？」

妈妈⼀字⼀句：「你们想那孩子姓田，除非离婚，甜甜让我带走。」

那时非婚⽣子上户口很难，而且传出去十里八乡也不好听。

原来妈妈的算计在这里。

为了继承皇位的孙子，老太婆和爸爸才会放弃我的抚养权，让我跟妈妈走。

当初张姨的前夫就是因为小三怀了儿子急着上位，才答应把两个女儿的抚养权让出的。

与此同时，王寡妇那边也闹起来，说要去城里打掉这个孽子。

爸爸两头安抚。

两头都想要。

他还企图从我这找突破口：「甜甜，你要是有个弟弟，以后嫁⼈也有娘家⼈撑腰啊。」

笑死⼈。

撑腰？

吸血才是吧。

妈妈打死不松口，毕竟她是原配，舆论还是站在她这边的。

王寡妇本来⼈缘就不好，此时更是被骂出屎。

那天她端着⼀碗药站在我家院子里嚎：「你们田家狼心狗肺，孙都不想要，我现在就喝药把他打了。」

老太婆和爸爸⼤惊失色，扑上去拦住她。

老太婆训斥爸爸：「你堂客现在赚不到钱，⼯资都欠了几个月，儿子又⽣不出，要来做么子，早点离了算了。」

第二天，我请假陪妈妈去领离婚证。

协议书上明明白白写着：我的抚养权以后归妈妈。

拿好离婚证，妈妈又趁热打铁去办户口迁移。

拿到新户口本的那⼀刻，我跟妈妈在公安局门口抱头痛哭。

爸爸摸着鼻子：「⼀日夫妻百日恩，你以后有么子事还是可以来找我。」

「我会护着你！」

妈妈盯着他看了几秒，狠狠地——

「呸！」

「滚！」

因为急着离婚，妈妈什么都没要。

当然，家里本来就穷。

老支书把旧土坯房借给妈妈住，房子年久失修，屋顶铺的是稻草，天上下⼤雨，屋里下小雨。

老太婆在村里⼤放厥词：

「她⼀个外地婆娘，没有收入，我倒要看看，离婚后她怎么活得下去！」

「到时候她就晓得，家里没个男⼈还是不⾏。」

「她绝不可能再找到像建家这样的好男⼈。」

11

妈妈采了⼀⼤把沾着露水的红蔷薇插在捡来的缺口玻璃瓶里，在万丈霞光里对着我笑。

「甜甜，我们会越来越好的。」

「专心考试吧，再也没⼈能阻止你了。」

是！

妈妈，谢谢你。

为了我，变得坚强勇敢，不再懦弱。

谢谢你，竭尽全力，助我飞翔。

很快，我参加了中考。

王寡妇靠着肚子翻身，在村里走路带风，闹着要办酒席正名。

爸妈当初头婚，老太婆欺负妈妈是外地⼈，没有办酒。

这回却拗不过王寡妇，应该也有故意要给妈妈难看的意思在吧。

不仅办酒，老太婆还特意上门请妈妈。

「春香你也带着甜甜过来恰酒。」

「你们身上没钱，好久没吃过肉了吧？」

酒席开了八桌。

妈妈带着我过去，远远就听见老太婆⼤放厥词：「她命里没儿子，但我命里有乖孙。」

「她那样的背时堂客，去茶叶厂打⼯，茶叶厂都倒闭了，她⼀辈子都莫想过好日子。」

我很气，妈妈倒是很平静。

上了礼，我们找了个位置坐下。

棚子里众⼈纷纷看来，狠狠安静了下。

小婶笑呵呵坐过来，低声道：「我还是只认你这个嫂子嘞，王寡妇算么子咯。」

她又转而看我：「甜甜，等种完水稻，你就跟着你二姐⼀起去广东打⼯撒。」

「她们厂待遇很好的，你要不是我亲侄女，我还不给你介绍。」

我怼她：「是因为五百块钱介绍费吧。」

那时去流水线都是⼀个带⼀个。

老带新是有提成的。

小婶脸色不快：「你这妹子嘴巴上长刀子啊？」

妈妈淡淡回应：「甜甜要念高中的，她以后还要考⼤学。」

小婶轻蔑⼀笑：「高中也不是想读就能读的吧。」

老太婆也听见了，⼤着嗓门道：「她这种猪脑壳要是考得上⼀中，我把眼珠子挖出来！」

「我晓得建家不要你你心里不舒服，也不能信口开河噻？」

王寡妇托着⼀肚子肥肉过来，笑着加入战场：「甜甜，以后你要多照顾弟弟哦。」

爸爸也过来了，神色复杂：「春香，这种时候就不要嘴硬了，甜甜以前连年级前三十都进不去，不可能考得上⼀中。」

「不如早点去打⼯，还能减轻你的负担，我们也是为你好！」

我气得头发都要起火了。

就在这时，老支书拄着拐杖急急过来了，高喊着：「甜甜，你班主任打电话来了。」

「说中考成绩刚刚出来了！」

12

老太婆嗤笑：「不会连中专都没考上吧？」

那是 05 年，中专已然式微，读高中上⼤学，才是寒门学子的出头之路。

王寡妇和小婶也捂着嘴笑。

我的心吊到了嗓子眼。

如果我没考上，不只断了自己的前程，更丢了妈妈的脸面。

这个结果，至关重要。

红色⼀次性塑料桌布下，我和妈妈的手紧紧握在⼀起。

老支书喘匀了气，⼀字⼀句：「甜甜，你考上了！」

「你们学校考上十个，你排第三，你是好样的嘞！」

眼泪瞬间涌了出来。

我看向妈妈，喃喃：「我考上了，我考上了……」

妈妈也流泪了：「我早就知道你肯定考得上。你是我女儿，你又聪明又努力……」

老太婆尖声道：「没搞错吧，她那样的猪脑壳……」

老支书神色不快打断她：「我看不是她猪脑壳，是你老年痴呆！谁好谁坏都分不清。」

爸爸回过神来，追问：「支书，你没听错吧？甜甜成绩⼀向不太好。」

老支书狠狠把拐杖⼀跺：「你还有当爹的样子没？甜甜到了初三成绩如何，你问过吗？」

「天天只知道喝酒钻女⼈被窝！」

老支书比故去的爷爷年纪还⼤，是全村最德高望重的⼈。

爸爸被训得跟孙子似的，也不敢反驳。

⼀时间我和妈妈成了全场焦点。

「甜甜聪明又霸蛮，是该考上⼀中的。」

「虞⼤姐，以后甜甜考上⼤学，你这辈子就不⽤愁了。」

「甜甜，你妈妈为了你吃了多少苦，你以后⼀定要孝顺，晓得不？」

……

今天是王寡妇和我爸的婚礼，被我们抢了风头她很不爽。

皮笑肉不笑地说：「甜甜能考上⼀中，主要还是因为田家苗子好。」

她摸着自己肚子，看向爸爸：「我肚子里也是你的种，以后肯定更聪明。」

爸爸点头：「那肯定。」

老太婆扬声道：「那是自然，我们田家的孙孙以后肯定能考上清华北⼤。」

无知的老妇，还以为清华北⼤像春日路边的野菜，随便⼀抓⼀⼤把。

我擦干眼泪，看着她笑：「之前你说我要是考上⼀中，你就把眼珠子挖出来。」

「我现在去厨房给你拿把刀！」

说着我朝厨房⽅向走。

老太婆惊天动地⼀声嚎：「你们看看，这没良心的东西，要拿刀挖自己娭毑的眼睛！」

「你这个要被天打雷劈的小贱种！」

我回身冷冷看她：「我体内也流了你的血，我要是小贱种，你就是老不死的老贱种。」

老太婆气得⼀口气差点没上来。

王寡妇伸手扶她，假惺惺地道：「你跟⼀个不孝顺的白眼狼计较么子？等我肚子里的⼤孙子⽣下来，⼀定孝顺你！」

老太婆紧紧握着她的手：「对，我还有乖孙。 」

就在这时，夏婶子冷不丁地来⼀句：「王寡妇，你屁股上怎么红通通的？」

13

众⼈的目光纷纷被吸引，盯着王寡妇看。

乡下规矩，二婚不能穿正红。

所以王寡妇今天穿的是⼀件粉色的裙子。

裙子紧紧贴在身上，将腰上、肚子上的肥肉箍成⼀圈圈的。

此时，⼀团红色正在她的屁股上如墨汁入了水，⼀点点晕开。

小婶嘟囔着：「该不是小产了吧？」

王寡妇脸色⼀变，⼀把拉住爸爸。

爸爸猝不及防，狠狠晃了下，两⼈差点⼀起滚到地上。

老太婆也手忙脚乱，帮着去扶。

夏婶子冷不丁又来⼀句：「我看不像小产，倒像是来了月经。」

「要是小产的话，流了这么多血，怎么她⼀点都不痛？」

我没⽣产过，不懂。

可村里其他的婶子⼤娘们闻言纷纷点头。

妈妈秀气的眉也蹙起，低声道：「是不太像小产。」

王寡妇捂着肚子，反驳：「谁说我肚子不痛，我痛死了。」

「哎哟，哎哟，我的儿啊……」

关键时刻，竟还是妈妈开口：「快把⼈送去卫⽣所看看撒！」

正好请来做酒席的师傅开了拉货的三轮车，突突突地赶紧将⼈送去了卫⽣所。

村里闲⼈多。

好事的更多。

有⼈当即就回家骑着自⾏车，跟去卫⽣所看热闹。

⼤家七嘴八舌地讨论。

四岁的金宝吃完⼀碟子喜糖，⽤筷子狠狠敲着桌子：「吃肉吃肉我要吃肉。」

最后老支书出面，让⼤家各就各位。

主角不在，酒席还是得吃。

毕竟礼金都上了。

红烧肉⼀上来，金宝就薅过去往里吐口水。

「这是我的，你们不准抢。」

连着两道菜都遭了毒手……

同桌的不高兴了，指责小婶：「管管你家金宝……」

小婶⼀脸溺爱：「小孩子的口水又不脏的咯……」

我翻着白眼：「夏婶婶，让你家胜男吐点口水给我小婶吃，反正不脏。」

我就是这么怼⼀句，没想到夏婶子当真了。

她拿过小婶的碗对着自己女儿。

三岁的胜男学着金宝「呸呸呸」往里吐了好几口。

夏婶子面不改色将碗放到小婶面前：「吃吧，不脏！」

小婶那个脸色哟，五彩纷呈。

众⼈捂着嘴笑，我催促：「吃吧，怎么不吃了？」

14

厨房端上来⼀道清蒸鲈鱼。

乡下的酒席，这属实是⼤菜。

金宝又要依样画葫芦，被小婶⼀巴掌拍在后脑勺：「你再吐口水试试。」

金宝⼀个翻滚爬下凳子，躺在地上开始打滚。

胜男盯着看了半天，蹭来蹭去想从夏婶怀里下去。

看样子是想学打滚。

夏婶子把鱼腹塞进她嘴里：「吃饭，不学那个，脏！」

桌上又热闹起来。

⼀时羡慕妈妈得了我这么聪明的女儿。

⼀时又说田家小气。

清蒸鱼是⼤菜，如今各家各户都⽤鳜鱼，只有老太婆和爸爸⽤的鲈鱼，上不得台面。

还有红烧肉也是，就那么几块，够谁吃？

乡下就是这样，吃⼤席的菜如果没准备好，指不定要被念叨多久。

聊完菜色，⼀时又说起王寡妇的肚子。

还没讨论出个结果，爸爸脸色漆黑，匆匆回来了。

众⼈纷纷问他怎么回事。

他⼀言不发。

老太婆随后也到了。

面对众⼈的关心，她「哇」的⼀声哭了出来。

「王寡妇那个黑心肝的，她骗了我们呀。医⽣说她好事没来，是因为年纪到了，快绝经了，所以有⼀阵没⼀阵的！」

「根本不是怀孕！」

没多久，王寡妇也回了。

她叉着腰骂：

「什么叫我骗了你们，你田建家是不是钻了我的被窝？是不是睡了我？」

「我好事没来又天天吐，我自然以为怀了你的种！」

爸爸从厨房冲出来：「离婚，我们现在就去离婚！」

王寡妇冷嗤：「怎么，睡完就不想负责了，做你的春秋⼤梦！」

「我告诉你，田建家，我可不是树上的软柿子，不是你想捏就捏的。」

真是精彩的婚礼。

不仅吃了席，还吃了许多八卦。

村民们纷纷表示：这礼金，花得值！

田家⼈成了全村的笑柄。

可以预见，未来很长⼀段时间，田家的故事都会成为村里茶余饭后的谈资。

吃饱喝足，我跟妈妈沿着乡间小路回家。

夏婶子抱着胜男追了上来。

她从口袋里掏出⼀叠零零整整的票子：「这里是五百块，甜甜读高中要不少钱吧，虞⼤姐你拿着吧。」

「我知道我发病的时候，是你经常搭把手帮我看着两个孩子的。」

因为夏婶子精神有时不太正常，所以村里很多⼈都叮嘱自家孩子不要跟她两个女儿玩。

但我妈总跟我说：「你夏婶子比谁都难受，你千万别当着孩子的面说她妈妈坏话，知道吗？」

妈妈连连拒绝：「你男⼈赚的也是辛苦钱，我自己还有办法，如果真缺，我再找你拿。」

这世上⼈心就是很奇怪。

你以为的傻子，其实心地纯良，有恩必报。

你以为的聪明⼈，却审时度势，明哲保身。

晚间，爸爸破天荒地来了小茅屋。

他脸上有不少指甲的抓痕，脖子上也青了⼀⼤块。

想必是刚才跟王寡妇在家里干了⼀架。

妈妈正在屋顶，想趁着天气好，把屋顶的稻草翻翻再补补，免得下次⼤雨又漏水。

爸爸仰着头：「你别爬那么高，我帮你弄。」

妈妈擦了擦额角的汗，居高临下问他：「你有事吗？」

爸爸⼤言不惭：「春香，我现在知道错了。我也是被王寡妇骗了，我很快就会跟她离婚，我们再复婚，⼀家⼈⼀起⽣活。」

15

妈妈把最后⼀点稻草铺好，沿着梯子慢慢下来。

她避开了爸爸想要搀扶的手，抬着头，在夕阳的余晖里对着他笑。

「结婚和离婚，在你眼里这么儿戏啊？」

「可我是决定了⼀辈子都不跟你有任何瓜葛，才去离婚的。」她的语气依然是温温柔柔的，却带着难以抗拒的力量，「田建家，这么多年，我只有离婚后这⼀个来月最开心。」

「我再也不想跟你在⼀起了。我会带着甜甜，开开心心过⼀辈子。」

夕阳落幕，光芒盛⼤灿烂。

妈妈站在绚烂的晚霞之中。

世间绝色，也不及她此刻在我眼里的美。

爸爸的脸色瞬间难看，脱口而出：「你这个婆娘……」

但他剩下的话，被妈妈平静至极的目光堵了回去。

在这⼀瞬，他应该意识到了。

妈妈跟从前不⼀样了。

他们离婚了，妈妈与他再无瓜葛。

他不能以前那样，凭着丈夫凭着男⼈的身份，辱骂妈妈。

爸爸喉结重重滚动，深深看我⼀眼，似是说服了自己。

「甜甜读高中也要不少钱，现在茶厂马上就要倒闭了，你去哪里筹钱？」

「只要我们复婚，我就去做小⼯赚钱给她读书。」

爸爸看向我：「甜甜，我到底是你爸爸，我肯定还是盼着你好啊！」

「你劝劝你妈，你也不想她那么辛苦吧。」

妈妈向前两步，⼀把将我护住：「我们的事我们自己解决，不要牵扯甜甜。」

「学费的事情，我自己有办法。」

老太婆两天没出门。

再度出现时，脸上还有抓伤。

啧！

据村八卦站的消息，是老太婆跟王寡妇对骂输了，就拿王寡妇带过来的儿子出气。

哪个当娘的不护崽？

王寡妇⼤怒，跟老太婆打了⼀架。

搞得老太婆两天没下床。

老太婆在河里洗衣，愤愤然道：「没见过这么恶毒的儿媳妇。」

「⼀个寡妇，都快绝经了，我们建家要来做么子。」

「他们迟早要离婚，到时候建家还是要跟春香在⼀起的。」

夏婶子冷冰冰的：「虞⼤姐不会复婚的。」

老太婆眼睛⼀瞪：「你懂么子，她那么喜欢我们建家，只要建家离婚，她肯定马上就会同意复婚。」

「建家不过就是犯了男⼈都会犯的小错误，未必还要斤斤计较？」

就在这时，我跟妈妈也拎着水桶去池塘边洗被子。

⼀时间，众⼈纷纷看来。

夏婶子问：「虞⼤姐，你会跟田哥复婚吗？」

妈妈还没回答，老太婆忙不迭说：「要复的，甜甜读高中又要钱，你没个男⼈搭把手，难道还要凭自己送女儿读高中？」

16

妈妈浅浅笑着，点点头：「嗯，不复婚，就凭我自己。」

老太婆「哈」地笑了⼀声：「吹么子牛咯，茶叶厂都倒闭了，你到哪里去搞钱？」

妈妈将被子在池塘里甩开。

宁静的水面被破开。

她的笑容如水上那层层荡开的涟漪，语气也淡淡的：「我找到新⼯作了，供甜甜读书应该没问题。」

⼤家七嘴八舌问起来。

老太婆死死皱着眉：「你⼀个小学都没毕业的⼈，⼯作这么好找的吗？」

在小县城里，⼯作的机会确实不多。

可妈妈是个格外勤快的⼈。

以前在茶叶厂上班时，她从不偷懒。

加班时也毫无怨言。

那时没有监控，管不了那么严格。

很多职⼯会偷偷把公司的茶顺回家，自己喝或者送亲戚。

但妈妈从来不会。

所以张姨才帮她，茶厂经营不善要关闭，二老板也给妈妈介绍另外的⼯作。

——去县城当环卫⼯。

⼀个月六百块。

那会胡梅在流水线，⼀个月⼯资也就八百来块。

小县城六百块待遇的环卫⼯，是很抢手的，要不是二老板举荐，妈妈得不到这个机会。

⼤家恭喜又羡慕。

「春香，你真是有本事。」

「环卫⼯比茶叶厂上班怕还轻松点。」

……

老太婆咬牙切齿的：「外地婆娘运气真好。」

夏婶子冷言冷语：「你之前说虞⼤姐是扫把星，看来是因为在你们家，她才运气不好。」

老太婆气得直翻白眼，举起手里的捶衣服的棒槌。

夏婶子咧嘴笑：「我是神经病，神经病杀⼈不犯法你晓得不？」

老太婆忍气吞声，手里的棒槌愤愤然放下去。

回去的时候，夏婶子哼着歌跟我说：「其实做个神经病蛮好的，没⼈敢惹我。」

妈妈「噗嗤」⼀笑：「我也这么觉得的。」

胡梅给我留了她同事的小灵通。

我打了个电话，请她同事代为转达我考上⼀中的喜讯。

当天傍晚，胡梅给我回电话了。

电话那边很吵闹，时不时冒出几句粤语口音。

胡梅的声音显得很缥缈：「甜甜，我真为你高兴。」

「你爸妈把学费准备好了吗？要是不够的话，我这里还有⼀点。」

「够的，我爸妈也离婚了，我跟着我妈。」

夏日闷热，她的声音似乎也隔着厚厚⼀层磨砂玻璃。

「太好了。甜甜，再也没有⼈能阻止你，你⼀定要考上个好⼤学。」

「嗯，你在那边还好吗？」

「挺好的，我的电话快没钱了……」

话还没说完，电话断了。

只剩下「嘟嘟嘟」的声音。

其实我想说：胡梅，请你也别放弃自己。

请你不要被闷热的天气，陌⽣的音调，日复⼀日的流水线淹没。

妈妈去环卫公司上班了。

为了⽅便，她在县城租了个破旧的小平房。

我们俩打扫了⼀天，找书报亭的老板低价买了点旧报纸，把脏污的墙壁贴起来。

我永远记得那个午后，妈妈细细低语。

「要买衣架子，脸盆……」她温柔看我⼀眼，「还剩的钱给你买⼀支冰淇淋。」

我们穿着拖鞋，完成了采购。

我买了⼀个「光头爷爷」的甜筒。

花了⼀块五。

我吃⼀⼤口，妈妈吃⼀小口。

乌云在天际翻滚，暴雨将至。

⼀场⼤雨后，万物会焕发新的⽣机。

正如我和妈妈。

属于我们的新⽣活，在滚滚的雷声里揭开了。

环卫⼯可以辛苦，也可以轻松。

每天五点左右就要起，赶在各家商铺开门前，进⾏⼀次清扫。

中途便是维持。

到了晚上九十点，再收⼀次夜⼯就可以。

很多⼈偷奸耍滑，早上扫扫夜里扫扫，中间就随便对付。

但妈妈不会。

她严格按照公司规定，将自己负责的街道，每两个小时就从头到尾打扫⼀次。

有时⼈家店门口脏了，妈妈也会额外多帮⼈扫扫。

跟很多其他⼯⼈⼀样，她也会捡纸盒子、矿泉水瓶这些存起来卖。

这些都是称重的。

其他⼈会往纸盒上喷水，增加重量多卖钱。

妈妈不会。

她总是晒得干干的，也从不往铁皮盒里塞泥巴。

同⾏骂她蠢，她就笑笑不说话。

那时我其实不太能理解她。

如今再想，贫穷的她在那样的环境下，抵制住多赚几块钱的诱惑，坚守自己的原则，是⼀件多么值得钦佩的事。

也正是这样的她，⼀直在影响着我。

我从偏僻的山村，走到了热闹的县城。

我从初中的鸡头，变成了高中的凤尾。

入学的摸底考，我考了班级倒数第十。

拿到成绩单，我的天都塌了。

17

反而妈妈比较淡定：「急么子，还有三年。」

「妈妈相信你⼀定可以追上来。」

我第⼀次对自己产⽣怀疑：「要是我考不上⼤学怎么办？」

「考不上又怎么样？又不要⼈命！」妈妈温柔地笑了，「只要你认认真真学了努力了就可以，妈妈不会怪你。」

我鼻子⼀下就酸了。

我虽然没有好爸爸，可我真的有世上最好最好的妈妈。

妈妈说得对。

还有三年，还来得及。

我很快就发现，自己摸底考为何会差。

因为很多县里的同学在暑假时依旧提前学过高⼀的课程。

但我没有。

我沉下心来，开始追赶进度。

⼀中老师的教学水平，比初中强多了。

他们讲课的速度也快很多，我花了点时间才适应节奏。

老师们对差⽣和优等⽣态度还是有区别的。

对那些名列前茅的，都是笑眯眯的。

对我们这种吊车尾，冷冷淡淡的。

同桌因此不敢去问。

我也发憷，可疑问越积越多，我的成绩⼀定会越来越差。

于是我厚着脸皮，抓住⼀次次机会问。

问老师，问同学，甚至有⼀次在操场，我还问过⼀个高二的尖子⽣。

其实，老师们都欢迎好学的学⽣。

⼤部分的优等⽣，也乐于帮⼈解疑答惑。

早上五点，妈妈起床去扫地时，我也跟着醒来。

清晨的街道空气清新又安静，只有妈妈的扫把跟地面接触发出的沙沙声，仿佛动⼈的乐曲。

我在这样的伴奏里记单词，效果极好。

晚上十点，夜风里已经有了秋意。

路灯将妈妈的影子拉得很长，每看⼀眼，都能缓解我的疲惫。

我觉得自己像是⼀个空心的木偶。

正在被⼀点点，⼀点点地塞满。

知识，就像是⼀个个砝码。

让我的⽣命，开始有了重量。

很快，期中考来了。

我拿着成绩单，沿着长街奔跑去找妈妈。

她⽤力擦去手上的脏污和汗水，展开成绩单。

班级三十五，年级三百六。

妈妈将各科的分数念了⼀遍，音调都哽了：「不错，比上次进步了很多，我就知道你⼀定⾏。」

县城里开了⼀家华莱士，里面吃的是洋气的汉堡、烤鸡翅这些。

作为庆祝，妈妈想带我去：「你同学都吃过吧，你也去试试！」

「太贵了！」

「我们就吃这⼀次，知道是个什么玩意是个什么味就⾏。」

进店之前，妈妈还仔仔细细理了理衣服，唯恐衣冠不整。

其实没我想象中那么贵。

那天正好搞活动。

我们花十五块买了三个汉堡⼀杯可乐，坐在落地玻璃窗前，⼀边聊天⼀边吃。

突然，看到了熟悉的身影。

是小婶带着金宝。

店门口招牌的汉堡十分诱⼈，金宝挪不动道，往地上⼀躺，⼀边打滚⼀边干嚎，闹着要吃。

街上⼈来⼈往，⼤家都盯着看。

小婶脸红得像猴屁股，对着金宝⼀顿打。

结果金宝哭得更厉害了。

小婶被围观⼈指指点点，眼神四下躲闪，于是跟坐在玻璃窗里捧着汉堡的我们来了个对视。

这⼀瞬，无数的情绪涌上她的脸。

18

是嫉妒是羡慕是不敢置信。

她将金宝从地上拽起来，站在店铺门口。

干干净净的玻璃门，照出母子俩狼狈的身影。

她抬了抬脚，似乎想进来。

最后却又缩了回去。

妈妈叹口气，将桌上剩下的汉堡拿起，走出去塞给了金宝。

「吃吧！」

金宝接过后⼀阵狼吞虎咽。

小婶讪讪笑着：「嫂子你现在日子过得挺好，这洋餐厅也吃得起了。」

「不贵，你也吃得起。」妈妈温和笑了笑，「我跟田建家离婚了，以后不要叫我嫂子了。」

是不贵。

可对于很多乡下⼈来说，他们缺的不是这区区十来块钱，而是挺直腰杆，坦然踏入这窗明几净餐厅的勇气。

小婶还想攀谈，妈妈截断话题：「我还要去上班，下次有空再聊。」

金宝已经几口把汉堡都吃完了，嚷嚷着：「妈妈，我还要！」

身后传来小婶的训斥：「你是烂马桶，吃不够的吗？」

「吃吃吃，就知道吃！」

张姨也在县里⼯作了。

她跟⼈合伙开了⼀个课后辅导机构。

妈妈去里面做了兼职保洁。

每天等学⽣下课后，花上⼀个小时把教室打扫⼀下。

⼀个月给妈妈⼀百五十块。

又扫街又捡垃圾又兼职，妈妈休息时间少得可怜。

可她很开心。

眼睛亮晶晶的。

「我现在⼀个月零零碎碎加起来，能赚九百多，以前想都不敢想。」

她还是那个节俭的妈妈。

剩菜剩饭从不倒，留着第二天吃。

凉鞋穿烂了，就⽤火钳把塑料皮烫烫修⼀修。

洗衣服的水，永远都留着冲厕所。

可她又是⼤⽅的妈妈。

舍得给我买十几块钱⼀本的辅导书，给我买⼀箱箱纯牛奶，在各季为我添上⼀身新衣。

我的期中成绩，张姨也看到了。

她问我：「各科都很均衡，你以后学文还是学理，想清楚了吗？」

「我想学理科，比较好就业。」

「我给你⼀个建议，⼈的精力有限，如果你决定要学理科，从现在开始，你就重点放在语数外数理化上，政治历史地理，选择性放弃……」

把理科的知识点扎牢，高二下期文理分科后，我就能爆发。

但如此也有缺点，前期我的成绩⼀定是中下游，必须得忍受住失落感。

19

那天晚上我想了很多。

决定按照张姨说的去做。

除了上课以外，我几乎不在文科课程上花时间。

我只要保证统考能及格就⾏。

我把重心都放在了理科课程上。

诚如张姨所料，之后的考试，我的排名⼀直徘徊在中下游。

可我自己偷偷算过。

如果只论理科成绩，我能排进班级前十。

但村里的⼈不这么想。

隔壁村也有念⼀中的，每次考试学校都贴红榜，打听⼀下就知道我是什么成绩。

老太婆啧啧：

「还以为多厉害呢，就她年级三四百名的成绩，二本都考不上吧！」

小婶笑里藏刀：「甜甜，要不你还是别读了，别浪费你妈的钱。」

我怼她们：

「多少比金宝聪明点，听说他读了⼀学期学前班，连⼀到⼀百都数不清？」

老太婆脸色红红又白白：「金宝是⼤器晚成，你懂个屁。」

我再给她来⼀刀：

「对了，我爸又给你添⼀个带把的孙没？」

老太婆脸色更难看了：「王寡妇那个臭婆娘，彻底绝经了！」

结婚时，王寡妇还只是有绝经征兆。

如今五个月过去，据说她⼀次也没来过。

老太婆二孙梦破裂，越发惯着金宝。

王寡妇可没我妈那么好拿捏。

她逼着我爸去做小⼯，赚的钱全自己把着，⼀分也不给老太婆。

老太婆七窍⽣烟，婆媳俩三天两头干架。

几个月不见，老太婆像是老了几岁。

头发白了⼀圈。

真是恶⼈自有恶⼈磨。

爆竹声声，我和妈妈受老支书邀请，⼀起在他家过的年。

十点多回到家，发现爸爸在门口徘徊。

妈妈喝了两杯啤酒，脸色坨红。

她穿着我给她挑的酒红外套，以前胡乱扎的头发披散下来。

年三十晚上的灯光发黄，在她脸上打出⼀圈光晕。

爸爸⼀时有些看呆了。

「⼤过年的，你们去哪里了？」

妈妈问：「你有事吗？」

他从兜里摸出二十块：「甜甜，爸爸给你压岁钱。」

我从口袋里掏出⼀张鲜艳的百元钞：「不⽤了，有妈妈给的就够了。」

⼤年初⼀妈妈就回去扫街了。

这天发⽣了⼀件⼤事，她捡到了⼀个黑色皮包，里面有很多银⾏卡、身份证和护照，还有两万块的现金。

两万块在那时是⼀笔⼤钱。

妈妈等了⼀天没等到失主，就把皮包交到了警察局。

后来失主找上门，千恩万谢。

钱对他来说是小事，证件丢了⼀⼀补办很麻烦。

妈妈不肯接受感谢费，于是王伯伯就给她提供了⼀份⼯作。

20

给他年迈的妈妈当住家保姆。

就负责做饭搞卫⽣，陪聊天陪去医院看着王奶奶吃药。

⼀个月给两千。

王伯伯在上海做⽣意，已经安家。

但王奶奶不习惯去⼤城市，要待在老家。

他家有⼀栋楼，我跟妈妈不⽤再租房，可以住在里面，如此又能节约房租。

两千块很多的。

2006 年，⼀个普通的⼤学毕业⽣在我们市里⼯资也拿不到两千。

王奶奶脾气古怪。

可妈妈脾气好，从不偷懒。

买菜的钱是王伯伯另外给的，妈妈连几毛钱都记账。

水电费都是主家出，可妈妈也跟之前租房子⼀样，丝毫不浪费。

王奶奶渐渐接受了妈妈。

我平时住校，周末去妈妈那里，王奶奶还会说：「小虞，今天做条鳜鱼，我想吃了。」

其实她不爱吃鱼，爱吃鱼的是我。

老太婆和小婶知道妈妈找了这么好的⼯作，牙齿都快酸掉了。

老太婆更是污言秽语：「她莫不是跟那个男⼈不清白吧，两千块⼀个月，哪个傻子这么造？」

有⼀次妈妈带我去三井头批发市场买衣服，碰到了爸爸和王寡妇。

爸爸想买⼀件十五块的短袖，王寡妇呵斥：「⼀把年纪了，还穿什么新衣服，家里衣服够穿呀。」

她给自己儿子买了两身新衣。

妈妈试好衣服，撩开简易的布帘出来。

是⼀条红花裙子。

妈妈有点不好意思：「是不是太短了！」

爸爸都看呆了，讷讷道：「好看，但确实是有点短。」

王寡妇⼀巴掌拍在他后脑勺：「关你屁事，又不是你屋里堂客！」

老板娘⼀顿猛夸：「短么子，都到膝盖了。好适合你，真的漂亮……」

王寡妇舔舔嘴唇，问：「这裙子好多钱？」

「不贵，诚心想买的话，八十！」

王寡妇翻了个白眼：「这还不贵！」

我晃了下妈妈：「好看，买了吧！」

最后，妈妈跟老板讨价还价，五十块买了那条裙子。

王寡妇拿着同款，看了又看，比了又比，愤愤然道：「这么贵，太不值了。」

我本来已经走远了，实在没忍住，回头对着她和爸爸笑笑：「不贵，我妈妈靠自己买得起！」

她嫁给爸爸十多年，买过的新衣屈指可数。

⼤多数时候，都是城里的姑姑搜罗来的衣服，小婶先刮⼀遍，剩下的再轮到妈妈。

爸爸以前嫌弃过妈妈不打扮。

灰扑扑的妈妈，并不是不想打扮。

是没有时间，没有条件打扮。

你看。

离开了错误的男⼈，她身上的灰尘⼀扫而空。

原来……

她也是闪闪发光的星星呀。

我们走出好远，爸爸突然追了过来。

他扭扭捏捏地问：「春香，你现在⼯资这么高，能借我点钱不？我那堂客管得紧，我连喝酒的钱都没有。」

21

我⽣怕妈妈心软，赶紧说：「没有钱！」

妈妈温柔发问：「我没找你要过甜甜⼀分钱的⽣活费，你哪来的脸找我借钱喝酒？」

爸爸脸色臊红，喃喃自语：「我现在才晓得，还是你最好。」

「我真的不是个东西，我不是个东西。」

他说着，抽了自己两巴掌。

妈妈看了他两秒，牵住我的手：「我还有事，先走了。」

走出几步我回头看，爸爸呆愣在原地。

他⼤概怎么也想不明白，当初对他唯命是从的堂客，为何现在变成这样。

回去路上经过菜场。

我问妈妈要不要买点榨菜。

我们搬到县城后，她最喜欢吃榨菜，每天都要买。

妈妈摇摇头：「不吃了。」

「你弟弟刚没那会，我吃什么都没胃口。有⼀次病了好久，突然就想吃点榨菜。」

妈妈轻轻笑了笑：「结果你爸拿着钱，给自己买了谷酒。连⼀块钱的榨菜都没给我买。」

所以，她自己赚钱自己花以后，才会那么喜欢买榨菜。

普通便宜的榨菜，是她消费得起的。是她拼命在补偿曾经苦难的自己。

「那妈妈今天为什么不买？」

「吃腻了。」妈妈指着带鱼，示意老板来⼀条，「我想尝试点新东西。」

回去后，王奶奶也夸裙子好看：「就该这么穿。」

「年纪轻轻的，天天穿得像寡妇样做么子？我像你这么年轻的时候，天天穿红戴绿。」

那条带鱼没烧好，有点腥。

王奶奶说：「下回多放点料酒看看。」

很快，高二下学期文理分班了。

除了分文理，还要分重点班和普通班。

老太婆和小婶他们以为我铁定进不去重点班。

却没想，我不仅进了，还排在理科班第五十名。

而他们的⼤宝贝金宝，期末考了个班级倒数第三。

真的好笑。

老太婆接受不了这个事实，无能狂怒：「⼀定是她把我乖孙的运气借走了。」

「外地婆娘⽣出的小杂种不是什么好东西。」

这年过年，王伯伯⼀家从上海回来了。

留我们⼀起过年。

王伯伯给了我五百块压岁钱。

我百般推辞，最后实在拗不过，只能收下。

他还给妈妈涨了 200 块⼯资，现在妈妈⼀个月 2200 了。

妈妈受宠若惊，连连推辞。

王伯伯道：「我远在上海，我妈又不愿过去，我心里好牵挂。之前找过好几个保姆都不满意。」

「有你之后我省心好多。虞妹子，我妈明年也要拜托你多照顾。」

文理分科后，明显感觉课程要比之前紧张许多。

妈妈在张姨那给我报了补习班。

我不舍得：「妈妈你浪费这个钱干嘛？」

妈妈⼀本正经：「怎么是浪费，这是对我宝贝闺女的投资。钱可以再赚，但你高中就这么⼀次，妈妈⼀定全力支持你！」

跟着王伯伯他们待几天，妈妈也学会说酸言酸语了。

听得我鼻子发酸。

我想我唯有，拼尽全力，从不懈怠，才能回报她毫无保留的爱吧。

我从高二下学期的理科第五十，考到高三开学的理科三十八。

到了高三第⼀学期的期中考，我考到了二十九。

黑板上的倒计时数字，清晰地记录着时间的流逝。

每⼀个奋斗的深夜，每⼀个早起的清晨。

每⼀杯牛奶，每⼀口咖啡。

每⼀张我抚摸过的试卷，每⼀个被我攻克过的难题。

它们都知道。

我有多努力。

⼀模，二模，三模……

我的成绩越来越高，达到我以前从来不敢想的高度。

令⼈期盼又畏惧的高考，它终于来了。

22

那时，高考已经调整到了六月。

天公不作美，高考那两天下了⼤雨。

外面雷声隆隆，暴雨砸在玻璃上，噼啪作响。

我突然就想起小时候的⼀件事。

那时妈妈跟着⼈去城里务⼯，把我留给爸爸和奶奶照顾。

那天下暴雨，班级里的小孩都有⼈来接。

只有我没有。

老师说：再等等吧，你爸爸会来的。

我摇摇头：「不⽤等，他不会来。」

山路下了暴雨，泥泞异常。

我⼀脚踩空，落进河里。

黄泥浆⼀般的河水翻滚，那时，我⽤尽了浑身力气挣扎。

因为我知道：⼀旦我放弃，我就会死。

我浑身虚脱地爬出来，发现自己凉鞋丢了⼀只。

我⼀身脏污，战战兢兢回到家。

爸爸正跟着⼀群男⼈打麻将。

他输了三十块，心情不好。

看我回来，⼀脚就踹过来：「鞋呢，昨天刚花五块钱买的凉鞋，就被你弄丢了？」

老太婆从屋里出来，骂道：「你个赔钱货，就不配穿新东西。」

……

后来，妈妈知道了这件事，连夜赶了回来。

再也没提过出去打⼯。

曾经，我是束缚妈妈的牢笼。

过了这场考试，我要做妈妈的翅膀！

我要带着她，飞过高山飞过⼤海。

我要带她，去世上她任何想去的地⽅。

撕裂的闪电，倾盆的雷雨。

都是老天爷为我奏响的乐章罢了。

考完最后⼀场出来，妈妈等在外面。

我张张嘴，想告诉她我发挥得不错。

但脑中⼀阵天旋地转，我晕了过去。

醒来时我⼈在医院。

医⽣说我没什么事，是精神高度集中，骤然放松才会如此。

但有⼈不这么想。

老太婆拄着拐杖还要笑话我：说我妈的钱都白花了。

小婶更是道：「还说我家金宝蠢，她再聪明又怎么样，考试都晕倒了，还考个屁的⼤学！」

「就没那命。」

出成绩那天，正好碰上爸爸和小叔给爷爷迁坟。

过去的两年，田家很不顺利。

老太婆在洗衣服时，跟王寡妇对骂。

结果不小心掉进池塘里，捞起来后精气神就⼤不如前。

吃饭颤颤巍巍，走路也走不稳。

但骂⼈的力气还是不减当年。

二堂姐在广东上班，小婶想找她回来结婚，结果她突然就消失了。

怎么都联系不上。

⼤家都说是凶多吉少。

小婶家的新房拖拖拉拉总算是盖得差不多。

结果⼀场暴雨，后山塌⽅，把她新房给埋了。

幸好还没有入住。

金宝不听话，爬到树上去掏鸟窝，老支书叫了几次都不肯下来，还对老支书吐口水，骂老支书老不死的。

小婶非但不劝，还咯咯笑：「我屋里崽就是聪明麻利。」

结果金宝踩空摔下来。

送到医院，医⽣建议做手术。

要先交五千块。

老太婆破口⼤骂，说医院骗钱，这点小毛病要这么多钱。

后来随便治疗⼀下，就给金宝找了个赤脚医⽣治。

现在乍⼀看是没毛病，走路快了就⼀瘸⼀拐。

因为这，小婶恨死了老太婆。

老太婆不会承认自己的错误，天天骂小婶为什么让金宝从树上下来。

于是，金宝平等地讨厌自己的妈妈和奶奶。

至于爸爸，则在⼯地上也染了⼀场⼤病，拖拉了⼀个月才好。

老太婆突发奇想，觉得是爷爷坟没选好。

吵着爸爸和小叔迁坟。

我本来不想去的。

妈妈劝我：「你爷爷在世时，对你还是挺不错的。」

「他是个木⼯，还特意给你做过⼀个摇摇马。」

「就是走得太早，你作为孙女，该去看看。」

我对早逝的爷爷没印象，那个摇摇马我倒是还记得。

后来被老太婆拿去给了金宝。

妈妈陪我回村。

村子里的⼈都很吃惊。

「虞⼤姐，你现在日子过得好，养得细腻嫩肉的。」

「是的咯，还这么时髦，看上去年轻了十岁。」

……

在王伯伯家当保姆后，妈妈确实很少风吹日晒，加之跟着老太太，伙食开得好。

看上去精气神是好了许多。

王寡妇比以前更胖了。

爸爸则瘦了⼀⼤圈，像是被妖怪吸干了⼀般。

他干枯的眼睛看到妈妈后，亮起光：「春香……」

王寡妇⼀个⼤巴掌招呼在他脸上：「喊得这么亲密，当初就不要爬我床噻！」

迁坟是⼤事，族里来了很多⼈。

我和妈妈惦记着高考成绩，多少有点心不在焉。

所有流程都走完后，⼤家聚在⼀起准备吃饭。

有个族伯道：「甜甜，马上就要出高考成绩了吧？」

「我外孙也是今年参加高考，不知道会考得如何。」

⼤家纷纷关心起来。

老太婆嗤笑：「她考试都晕倒了，还能考出么子成绩？」

小婶笑着道：「考个⼤专总是可以的。」

王寡妇翻白眼：「⼤专只要是个高中⽣都考得起吧！」

爸爸道：「你小叔家装了电话，你去打下查查！」

妈妈摇摇头：「不⽤了。」

她打开包包，拿出诺基亚 3120 递给我：「十二点了，你快查查。」

她其实早就急得不⾏了。

⼤家的目光瞬间发⽣了变化。

老太婆和小婶眼珠子都快冒酸水了。

我拨通了查询电话，小婶不怀好意：「开免提开免提……」

等待其实很短暂。

可在我心里却被无限拉长。

终于，电话里传来了机械的播报。

23

总分：640。

语文 125，数学 131，英语 138，理综 246。

妈妈很激动：「多少，我听错了吗？」

「是 640 吗？」

我按了重新播放。

640 这个数字，再次在耳边炸开。

妈妈眼泪滚滚而落：「真的是 640，甜甜，你真厉害！」

她抱着我，眼泪滚入我脖子，无声地呜咽着。

天知道这十八年来，她吃了多少苦。

天知道她越过多少荆棘，受了多少流言，才有了今日云开见月。

此刻，树梢的夏蝉鸣叫不止。

这声音听上去如此美妙，⼀点也不聒噪，更像是在集体祝贺我。

族伯⼀脸羡慕：「这么高，除了清华北⼤，⼤部分的学校你都能去了吧，我那外孙能考个 550，他爸妈估计都要开心死。」

⼤家纷纷恭喜。

羡慕的语气怎么都掩不住。

小婶嘟囔着：「金宝要是也有这样的好运气就好咯。」

老太婆气得直咬牙：「⼀定是你把田家的气运都偷走了，不然就你这样的猪脑壳……」

她始终不愿承认，是我和妈妈的努力，才有了现在的⼀切。

我微微⼀笑：「是啊，可能是爷爷在保佑我，把田家的气运都给我了吧！」

老太婆指着我的鼻子，啊啊啊了半天，然后两眼⼀翻，往后⼀仰，脑袋着地晕了过去。

好好的⼀场酒席，又被弄得⼀团乱。

爸爸和小叔忙着去请赤脚⼤夫，妈妈拉着我往外走。

我们如今是田家的外⼈，这些混乱与我们无关。

我考出好成绩的事，很快传遍了山村。

妈妈去送新衣服给夏婶子。

她最近又犯病了。

夏叔把她关在家里。

隔着窗户，她歪着头看我笑：「是甜甜呀，要考高中了吧？」

「我算过了，你⼀定考得上⼀中，你以后还能考上清华北⼤！」

她神志不清的时候，也惦记着我呢。

我点点头：「嗯，谢谢夏婶婶。」

老支书已经走不到道，牙齿掉光了，日常坐在轮椅上。

我蹲在轮椅边，他拍着我的手：「好妹子，好妹子！」

他又看着妈妈：「小虞，你也算熬出头了。」

妈妈擦了擦眼泪。

「嗯，熬出头了。」

王伯伯两点多给妈妈电话。

我们还以为是老太太有事，没想到他是关心我的高考成绩。

得知我的成绩后，他也很激动，然后极力劝我报考上海的⼤学。

「你来这边发展，我跟你⼤娘可以照顾你，上海机会也多。」

反复查询比较分数后，我报考了上海的⼤学。

我在 QQ 上跟胡梅分享了自己的成绩。

她特别开心，跟我聊了很久。

最后她说：「等你录取通知书到了，能给我看看吗？」

拿到通知书后，我给她发了个彩信。

她给我回电话：「我收到了，原来⼤学通知书长这样啊！」

「胡梅，其实你也可以继续读书的。」

「我都⼯作几年了。」

「那也可以啊，你才十八岁，你的⼈⽣还很长。」我字斟句酌，「没有为梦想努力过的青春，是空白的呀。」

她沉默了好久：「其实我前几天看到有夜校在招⽣。」

「去吧，胡梅！只要我们努力，任何时候都为时不晚的。」

我这边顺风顺水，老太婆那边却出了岔子。

她那天晕倒后醒来，彻底中风了。

眼歪口斜，走不了路。

躺在床上，⼤小便不能自理，但神志是清醒的。

两⼤孝媳你争我夺，谁也不愿意接这个烫手山芋。

爸爸到底更孝顺，把老太太接回自己家，照顾了几天。

这下王寡妇不干了，闹着要离婚。

她儿子今年初中毕业，没考上高中。

准备去打⼯了。

村里的明眼⼈都看出来了。

爸爸这个⼯具⼈的利⽤价值已经结束，王寡妇不想照顾老太婆，所以撂挑子不干了。

爸爸忙不迭就同意了。

拿到离婚证后，他当天就满头⼤汗来找妈妈。

「春香，我现在离婚了。」

「以后我们⼀家⼈可以在⼀起了。」他满目憧憬，「现在甜甜也考上⼤学了，我们以后都是好日子了。」

说着他去拉妈妈的手：「我们现在就去复婚。」

24

妈妈都气笑了。

「田建家，以后我跟甜甜都是好日子。但你不是！」

「我们的好日子，跟你无关。」

爸爸不甘心：「甜甜是我女儿，我们这么多年感情……」

夕阳落在妈妈温柔的侧脸上。

她⼀字⼀句：

「这么多年，每次你妈找茬，你都是站在她那边。」

「你没有为我说过话，⼀次都没有！」

「我是看在孩子的份上，才⼀直忍着。」

「但是现在甜甜是我的，我不会再忍。」

妈妈第⼀次露出狠辣的样子：「我跟甜甜会越过越好，你就跟你妈⼀起，烂在山沟里吧！」

夕阳将爸爸弓起的背影拉得很长很长。

我想往后余⽣，他每⼀次给老太婆端屎端尿，给她喂饭时，会不会憎恨她呢？

他会不会后悔，自己跟王寡妇纠缠不清？

会不会幻想，自己再坚持几年，就可以摘到我这颗甜果子呢？

我也不在乎了。

因为妈妈会跟我⼀起去上海。

王奶奶决定去上海跟儿子⼀起⽣活，妈妈作为保姆也跟过来。

王伯伯给妈妈涨了⼯资，4000 ⼀个月。

妈妈除了要负责王奶奶，还要负责给王伯伯⼀家几口做饭和家里的卫⽣。

离开时，我们请张姨吃饭。

她带了男朋友过来，是培训机构学⽣的家长。

看得出，两⼈感情很好。

临别时，张姨和妈妈紧紧抱在⼀起。

两⼈⼀句话也没说，又似乎说了千言万语。

暑假，王伯伯给我介绍了家教。

五十块⼀小时。

原来知识这么值钱呢。

我⼤学期间⼀直在兼职。

⼤城市机会很多，王伯伯也⼀直帮忙。

⼤二时，王伯伯⼀家出国旅游，妈妈也趁机回了⼀趟海南去看外婆。

我给她买的机票，那是她第⼀次坐飞机，我反复叮嘱她：飞机上的食物不要钱，让她放心吃。

落地后我给她电话，问她有没有吃饭。

她讷讷道：「没有！」

「我不是跟你说过不要钱吗？」

「她们给我升到头等舱了，那里面发的东西跟后面座位发的不⼀样，我怕收钱，就没敢吃。」

我真是哭笑不得。

原来，她骨子里还是那个拘谨、胆怯的妈妈。

我研究⽣毕业后，打分落户了。妈妈和我在很远的郊区，花七千块⼀平，买了⼀套小两居动迁房。

拿到房子时，我抱住妈妈：「妈妈，谢谢你，为了我，漂泊异乡。」

妈妈笑，眼角的皱纹都是温柔的弧度：「瞎说什么呢，有你的地⽅，才是我的家。」

后记

有了智能手机和微信后。

⼈与⼈之间的距离变短了。

小婶加了我微信。

我于是看到了她朋友圈的鸡飞狗跳。

金宝好⼤儿越长越歪，偷鸡摸狗，打架斗殴。

小婶耳朵也出了问题。

⼀只耳朵听不见。

好的助听器很贵，小叔舍不得，劣质助听器她戴着脑子疼。

天天在朋友圈抱怨老公没本事不体贴，儿子不懂事闹心。

爸爸这个孝顺儿的形象没维持多久。

就开始对老太婆极度不耐烦。

原来，他的孝心都是靠压榨老婆来实现的。

让他自己上，他就成白眼狼了呢。

老太婆最后被安置在单独的⼀间茅屋里。

小叔和爸爸轮流去送饭。

据夏婶子说，那屋里滂臭的。

老太太⽣了⼀身褥疮，经常痛得半夜里嗷嗷叫。

这样的「好日子」，她熬了八年才走。

我读研时，金宝参加了中考。

果然没考上。

小婶联系我，想让我给金宝在上海找个月薪五千，轻松的⼯作。

我直接告诉她她在做梦。

金宝⼀年⼤约有⼀两个月在⼯作吧。

其他时间都是在啃老。

他可是田家唯⼀的根根。

他有啃老的资格。

他还身负给田家开枝散叶的重⼤使命呢！

爸爸过得也不好。

⼀个老光棍单身汉，备受村里⼈的调笑。

⼤家都说：你当初要是不搞花花肠子，现在已经跟着堂客和女儿去上海那样的⼤城市享福了。

他成日里四处蹭酒喝。

喝醉了就痛哭流涕给我发微信。

说自己多爱我多舍不得我多后悔。

说我是他唯⼀的血脉，为了我他可以豁出性命。

谁信！

我嫌烦，直接拉黑了。

再后来，我没有过多关注那些⼈了。

我和妈妈的⽣活很广阔，他们，不过是最微末的点缀罢了。

.