---
title: 念念不忘
date: 2023-05-10
lastmod: 2023-05-10
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26125.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26125.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-10true
---

<!--more-->

我拥有读心术以后，就听见我哥藏在心里的话。

【这么小的⼀只蛇，可惜也早晚得端上餐桌。】

对上他冰冷的目光，我跑了。

1

我是⼀条蛇，⼀条研究所培养的变异蛇。

养我长⼤的⼈是我哥。

我哥叫季泊，⼀个⼀米八、二十八岁的男性⼈类。

习惯是穿白⼤褂，爱好是研究各种非⼈类⽣物。

他⽣得清瘦，五官却是凌厉，只是⼀双圆框眼镜弱化了阴狠的眸子，看过去倒有几分不关心世事的凉薄。

我说是⼀条变异蛇，但我有时候分不太清我是个什么玩意，但他们喊我都是喊小蟒蛇，我就觉得我应该是条蛇。

可我又觉得我应该是个⼈，实验室的玻璃映出我的脸，分明和他们没什么区别。

可低头，我却有⼀条长长的尾巴。

我哥是负责我的⼈，他十八岁就来负责我了。

我那时睁眼第⼀眼瞧见的就是他，我凑到玻璃旁好奇地隔着玻璃看着他。

他可真好看，我打破了培养池抱住了他。

培养池的水流了⼀地，整个实验室乱作⼀团，只有我死死抱着他笨拙开口：

「哥……哥哥。」

季泊愣住了，许久，他嫌弃地瞧着我，「丑蛇。」

那时我还不懂他说的什么意思，瞧着他又憨憨笑了笑。

有⼈拉开我，我不依，后来打了麻醉剂，我才晕晕地睡了过去。

不知道他们商量了什么，反正季泊就成为了我的研究员。

十八岁的季泊清清瘦瘦的，第⼀次试图把我抱出培育池，他不想沾身，就⽤两只手，然后就把我摔了⼀跤，挺疼。

我坐在地上抱着尾巴呜呜地哭，哭了⼀会没⼈哄我就哭得更⼤声了。

后来季泊烦了，他托着我的后颈，「你别哭了，我给你买巧克力。」

我好奇，「那是什么？」

「甜的，你会喜欢吃的。」

我乐了，傻傻地应了个好。

那是⼀块黑色的东西，像泥土，软软的，有点苦，又有点甜。

后来，我出了实验室才发现我真好哄，⼀块三块六的巧克力，我乐了几个月。

还每天追着季泊哥哥，哥哥地喊着，我等着他再给我带⼀块巧克力。

然后我就等了三年，就在我以为我再也等不到的时候。

他拿着⼀把锋利的小刀走到了我面前，塞给我⼀块巧克力。

我乐呵呵刚咬了⼀口，那刀就在我的蛇尾上割了⼀刀。

我⼀边哭⼀边吃巧克力，后来太疼了，疼得我都尝不到甜味了。

我吃不下去了，就把巧克力藏进怀里，回头问他能不能给我打⼀针晕晕的药。

他踌躇了⼀下，还是摇了摇头。

「抱歉，这次实验不允许打针。」

我闷声点了点头，哭到最后不依了。

我跑了，我冲不出实验室，就跳进美⼈鱼培养池里躲了起来。

培养池里的美⼈鱼可凶了，他把我放在身后，叉着腰站在我面前。

他们不敢接近了，让季泊来劝我。

「念念，出来。」

我咬了口巧克力从美⼈鱼身后露头，看着他，目光又落到他手里带血的刀子。

惊恐得又往美⼈鱼身后躲了躲，我不出去，疼。

「念念……」

「不要出去，我疼。」

我脾气好，可我怕疼。

想了⼀会，我把巧克力掰下来⼀角，转而丢出了培养池。

「还给你……我不吃了。」

他愣住了，隔着培养池玻璃还想再说什么就被美⼈鱼弄了⼀身的水。

美⼈鱼让他们滚，我安心抱着美⼈鱼的⼤尾巴松了口气，美⼈鱼是我们这里的老⼤，也是整个研究所最珍贵的研究体。

除了所长没⼈敢动他。

我把掰下来那块巧克力塞给他，又讨好地帮他捶背。

他才冷哼⼀声，回去玩手机了。

我凑过去，才发觉他在看《动物世界》。

本来是⼤草原的豹子，我看得正起劲。

画面却忽然转到了深海里，两只鲨鱼在……我们俩脸红了。

他推开我，⽤鱼语道了⼀句：「走开走开，小孩子看什么《动物世界》。」

他抱着手机躲进了石头缝，我追过去敲着石头。

「给我看看、给我看看、给我也看看嘛！」

他不给看，小气鬼，不就是鱼片吗？

我在石头后拽他⼤尾巴，深蓝色⼤尾巴真好看。

反观我的，光秃秃的蛇尾还黑乎乎的。

我看看自己又看看他，看看他又看看自己。

后来气得厉害就揪他鳞片，揪下来贴我尾巴上。

我也是蓝的了，真好看。

然后我就被从石头缝出来的美⼈鱼捶了⼀捶。

鳞片也被他重新拿回去了。

2

研究所所长回来那天看着我骂街。

⼤约是觉得我睡他美⼈鱼身边是侮辱了他养的⼈鱼，骂得很脏，后来⼈鱼都听不下去了，跳过培养池给他⼀尾巴。

他安静了，被打后又嘿嘿乐了。

「少爷，你有什么需求，给老奴说。」

那是我第⼀次听⼈鱼对⼈类开口，很低沉的声音。

「她，在我这，你，闭嘴。」

「好的呢！少爷，您看今天的实验……」

美⼈鱼烦躁地点了点头，然后就被所长找⼈拖走了。

美⼈鱼不叫少爷，只是所里⼀贯这么喊的。

但没⼈敢问他的名字，总归⼤家都明白这是个不能得罪的主。

而我不⼀样，我叫念念，是季泊给我起的。

我不知道他念着谁，天天这么喊我，有点烦，但我不敢说。

趁美⼈鱼被拖走的空当，季泊也跳进培养池跟我道歉。

美⼈鱼走了，我无处可藏，最后他还是把我给拖走了，美⼈鱼的培养池很⼤，还有好多好吃的。

我拼命拽吃的，但还没拽多少，就被拖回了我的小破培养池。

我那里背阳，小小的⼀间，除了鱼没有⼀点零食。

我在那个培养池住了三年，池里每天放三条小鱼就是我的饭。

我小心跟季泊提意见：「哥哥，少爷那里，有手机……有零食……还有好多鱼……」

季泊瞧了我⼀眼，「你就是⼀条丑蛇，也想跟美⼈鱼比？」

我愣住，缩在坑里有些委屈，又看了看自己黑色尾巴，确实不好看。

可我不死心，垂着头碎碎念：「我想吃多⼀点小鱼，三条我吃不饱……」

可他没答话，抬头就发现他已经离开了。

我开了锁，小心翻过培养池，远远地就看见美⼈鱼少爷坐在⼀个实验床上。

他的心脏旁贴着接收芯片，那只⼈鱼面无表情地⼀次又⼀次去触碰那个高压电流器。

那个电流器我碰过，就⼀挡我就晕晕乎乎了，麻疼麻疼的，要了命了。

但明显那只美⼈鱼受的挡数并不低，直到他快撑不住，那群⼈才停了下来。

许久，实验结束，美⼈鱼起身咳了⼀口血。

远远地，注意到我的目光。他不自在地把嘴角的血擦了擦。

美⼈鱼似乎是和研究所达成了某种协议。

只要配合实验，他在研究所里并不怎么受拘束，实验结束，他抱着⼀堆新得来的零食来我的池子。

⼀边爬进来⼀边蹙眉，最后实在没忍住开口了：

「你住这什么地⽅，破得简直出鱼意料。」

我抱着尾巴缩了缩，给他腾出来⼀块地。

他把零食放下，拆了⼀包，他说这个比我之前的巧克力更好吃。

我尝了⼀口，不是那种腻腻的甜，清脆间带了些微微甜味，好吃极了。

我看着他的目光都亮了，「我想。再吃⼀个。」

他⼤手⼀挥十分豪迈：「都是你的，想吃我明天还给你带。」

我摇摇头，他蹙眉问我不喜欢？

我点点头：「不好吃的，别拿了。」

我咽了咽口水，重新把零食推给他：「也别去做实验了。」

他瞧着我，许久笑了笑，「傻子。」

我没说话，他拿出手机给我放《动物世界》。

他指了指手机里海洋：「这里，很漂亮。」

「也很⼤，看起来也有很多鱼。」

我看着那琳琅满目的小鱼咽了咽口水。

他拍我脑袋，「没出息，这可是海洋啊！就你⼀天天只惦记吃鱼了。」

「那你惦记什么？」

「自由和海洋。」

3

我第⼀次问⼈鱼的名字，他瞧了我许久才回了⼀句宁珂。

我好奇，问他海里真有那么好吗？

他摇摇头：「已经没有那么好了，不然我也不至于上岸。」

他睡着了，睡在我的小窝里，后来季泊来了，阴森森地瞧着我，我忙揪了揪宁珂的蛇尾，他才醒来打了个哈欠离开了。

我时常溜出培养池，季泊在我的培养池装了摄像头，但他装⼀次我弄坏⼀次。

他瞧着我，「念念，你最近很不听话。」

我捂着耳朵不听，「没有，我是最听话的念念，明明是哥哥不喜欢我了。」

他不说话，只是那么瞧着我，许久，他转身离开了。

他⼤约是⽣气了，我看着他⽣气更⽣气了，也背过身。

⼤约之前是我真的很乖，这是季泊是第⼀次对我⽣气，然后半年没来见我。

我日日趴在培养池边上，我盯着那些⼈，竭力也找不到季泊。

没⼈喂我，也没⼈管我，整整半年，我在我的小培养池里，每⼀个⼈都管过我，我终日惶恐不安。

如果不是宁珂偶尔来送些吃的，我想我早晚怕是要饿死的。

季泊又来的时候，我瞧着他，却没了当初可以闹脾气的勇气，隔着⼀道玻璃，我伸手想碰又不敢碰。

最后他只是让⼈给我换了池子里的水，又给我重新丢了几条小鱼。

我记忆⼀直都不怎么好，也记不清当初为了什么⽣气了，只小心问他：

「你这些天去哪里了啊？」

他瞧着我，也没回答。

「你明天，还会来对吗？」

「会。」

他只是淡淡答了⼀声，就拖着我的尾巴去做了个体检。

轻薄的刀片割开鳞片，我缩在那里，却没敢再反抗，也没去找美⼈鱼。

我想，只要我在实验室⼀天，终究是没有⼈可以永远保护我的。

直到夜里实验室熄了灯，我又去找宁珂，他的灯是暗光，灯照在池子里，我能看见那条深蓝色⼤尾巴。

宁珂最近状态不是很好，或者说，从他来了实验室以后状态⼀直在下降。

下降到现在，⼀天二十四小时，他几乎有二十三小时都在睡觉。

只有⼀些实验的时候他才被强迫叫醒。

不过他每次拿了零食都会先给我分⼀半，可过来没说几句话他便困了。

有时候懒得回去，缩在我的小窝里直接睡了。

我蹲在他培养仓舱石头上，似乎是察觉到我的存在，他从池子里钻了出来。

「小蟒蛇，你抱的什么？」

「我哥今天回来了，他给我放了⼀条奇怪的小鱼，给你吃。」

他看了⼀眼我的怀里的鱼蹙眉，「是蓝环章鱼。」

宁珂顿了顿接着开口：「这种鱼之后你不要吃，有毒的。」

「嗯？」

「嗯。」

我睁⼤眼看着他，许久，他叹了口气，抬手摸了摸我的头。

「别难过，应该是买错鱼了吧！」

4

⼤约真的是买错鱼了，季泊之后给我买的鱼再也没有那种奇怪的鱼了。

我松了⼀口气，更加小心地讨好他。

他说的实验我都认真去做，实验室的北侧有⼀间教室。

主要的⽤途是非⼈类⽣物的智力开发。

之前我不想去，⼀直闹着没有去。

这次季泊只说了⼀句，我立马答应了。

我乖乖地背着小书包去了，我第⼀次上课，才知道我们也是有机会出实验室的。

除了像宁珂那样贵重的样本，我们这样的也可以通过学习和努力来适应⼈类⽣活，适应了以后进入动物园打⼯来给自己混口饭吃。

我学习更努力了，但是我⼤约还是没有天分的。

第⼀次考试我就是倒数第⼀，季泊看着我蹙眉，有些嫌弃。

我抱着成绩单不知道说什么，只觉得有些颓丧，夜里我去找宁珂。

宁珂正在吃炸鸡，给我留了个鸡腿。

他看着我的成绩单，又看了看我的试卷。

「这个，很简单，我教你。」

「你们美⼈鱼也学过这个吗？」

「没学过！但这种不是⼀看就会吗？」

他抬手握了笔⼀步⼀步写下讲解，「只要把这些步骤背会，下次就可以了吧！」

有⼀块巡查的⼈员的灯照过来，宁珂下意识捂住了眉心，⼤约是头疼，靠在岸边又睡着了。

宁珂让我记下了好多，我最近学习好了点。

我第⼀次考⼀百分的时候，我抱住试卷去找季泊。

远远地就看见了他，只是还没凑近，我就听清了他的话。

「那条⼈蛇的实验数据很快就处理完了，之后就不需要我了吧！」

「⼀条⼈蛇确实有些亏了你的才能，但是你们开始时签了协议，你还要负责⼀段时间，你最近可以看⼀下准备接手哪条试验品了。」

我捂着耳朵走了，听不到听不到听不到，都是假的，都是假的。

季泊回来时，我把成绩单重新拍回了书包。

他应该不会在意这些，还是做些别的吧！

每天的实验我更加配合，他也难得地夸了我。

我又去看了宁珂，我说季泊可能又要丢了我了，宁珂看着叹气，转而给我了两个鳞片。

「只要是在实验室，你永远可以来找我。」

他说着又拿水在我额心点了点，水滴在我额心发着蓝光。

我摸了摸额头乐了，「会发光的。」

宁珂趴在岸边也跟着笑了笑，「当然，这可是海神的祝福。」

5

今天准备抽骨髓，季泊给我带了块巧克力蛋糕。

他来接我放学时，我身旁还有⼀只类⼈海豚。

他把蛋糕递过来，我刚想接过来，身旁的海豚拽住了他的衣袖。

「小哥哥，你手里是蛋糕吗？我可以吃⼀点吗？」

他看了我⼀眼，只拍了拍我的脑袋，便随手把蛋糕给了⼀旁的海豚。

海豚抱着蛋糕开开心心地跑了，我拽了拽小书包想开口却被他打断了。

「念念，乖⼀点。」

「嗯，哥哥。」

抽骨髓很疼，没有麻醉药，我抽完疼得恨不得满地打滚。

可季泊⼀回头，我又擦擦泪，老老实实地坐在病床上。

他看着我蹙眉，「念念，别哭，别拿这张脸来哭。」

「嗯。」

听说季泊又养了新的培育品，我偷偷去看了，是⼀株很漂亮的珊瑚。

我看着珊瑚，又莫名想起被丢下的那半年。

实验室并不缺试验品，⼤多数研究员都有自己的任务，如果季泊不要我，这里不会有⼀个⼈管我。

季泊没时间看我，我就去宁珂的池子里玩。

宁珂之前说过什么，那个所长倒没怎么管我。

季泊又忘了给我放鱼了，真不负责任，气死我了，所幸我现在在学堂可以找老师买饭吃。

我拿我的鳞片给老师换，可以换零食，也可以换鱼。

蛇尾有些秃了，无所谓，我会把尾巴盘起来走，这样就没⼈看出来我秃了。

然后宁珂还是看出来了，他揪着我的尾巴蹙眉，他的手凉凉的，像是敷了药⼀样，挺舒服。

「下次不⽤再去换，直接来我这吃就⾏。」

我忙点了点头，怕他再⽣气，其实他的池子里也没多少鱼了。

为了让⼤多数试验品配合实验，平时根本不会喂得太饱，只能通过⼀次次实验来获取食物。

而宁珂状态又不⾏，已经很少去参加⼀些实验了，那些⼈很少来管他，他池子里的水都很少有⼈换。

我也没敢说，他池子很多鱼是我偷偷放的。

我又考了满分，老师说我已经是⼈类初中⽣水平了。

已经完全可以在⼈类社会上⽣活了。

我现在主要任务就是需要季泊的同意书。

他是我的研究员，在我刚出社会的⼀段时间还要来负责我的⽣存状态。

我去找季泊，季泊看着我的申请单，眉目越蹙越紧。

「怎么想出去？」

我如实说：「我想自己赚⼀点小鱼干。」

「我很忙，没时间管你。」

「没关系没关系，老师说，已经帮我联系好包吃住的动物园了。」

他还想说什么，却又蹙眉没说，只盯着那张薄薄的纸。

纸快被他盯穿了，我才忍不住又开口：

「哥哥……」

他回过神，拿着笔顿了⼀下，才冷哼⼀声签了名字。

我松了⼀口气，不知道为什么，虽然自己对于季泊并不是那么重要，可总觉得这个字并不会很好签。

现在签完我才抱着表冲他挥了挥手：「哥哥，来看我啊！」

「不⽤见，之后也不⽤来找我，丑蛇，就当不认识最好了。」

「啊！哦。」

我愣了⼀下，瞧着他，这么多年就当不认识好了。

原来是这样吗？

我收了笑，垂头老老实实走了。

我惦记跟宁珂告别，我跟他絮絮叨叨很久，他才点了点头。

他说，他的族⼈也在外边，有困难可以拿着鳞片去找他的族⼈。

他说完似笑非笑瞧着我，「过来，小蛇。」

我凑近就被他捏住了后颈，「疼。」

「忍忍。」

什么东西放进我的后颈，透过皮肤，融化在骨头里。

⼤脑⼀片眩晕，等我缓过神，宁珂还支着头瞧着我。

「感觉怎么样？」

「我怎么了？」

「是祝福，可以让你更快地分清⼈类，外面很危险，⼀定要让自己好好活着。」

6

我在动物园⼯作，宁珂的祝福效果很好。

我经常能听见隔壁的魔鬼鱼在心里骂骂咧咧的，但表面她是个三好员⼯，从不迟到。

我还能听见饲养员在暗戳戳地想，克扣谁的食物最不容易被发现。

最后选择了克扣我的，说我看起来挺老实的。

我在动物园外面分了套小房子，很小⼀套，但够我住下。

每次下班我会被扣上锁环，强迫变成⼈类模样，然后就可以回我自己的小房子睡觉。

我第⼀个月发⼯资，有六百⼀十块，老板说动物园效益不好，扣了⼀百块，就剩五百⼀十块。

超市的小鱼五块钱⼀条，我托之前的老师给宁珂带了十条小鱼和⼀个西瓜。

老师又多收了我二十块的费⽤。

然后就剩四百⼀十块钱了，超市有很多东西，我看着那四百⼀十块，想了很久，又给季泊偷偷买了十块钱的瓜子放在他门前。

最后把剩下的钱小心翼翼存了起来。

我在动物园干了⼀年，后来听到老师给我打电话。

老师问我，是不是很在意那条美⼈鱼。

我点了点头，老师笑了，「就知道你喜欢，那条美⼈鱼要死了，现在实验室不要了，需不需要我给你送过去？」

「你说，宁珂，要死掉？」我有些恍惚。

「对啊！小蟒蛇，看在这些年的份上，你给我十万块钱，我担点风险，把这⼈鱼给你送出去。」

「我没有……这么多钱。」隔着电话，我有些无措。

「那就没办法了，毕竟是⼈鱼，就是尸体也能叫得上价的，你不要的话我可是要联系别⼈了。」

「可是他在你们那里不是很珍贵吗？怎么可以随便卖掉。」

「他要是活的就是少爷，他死了那就是条死鱼，跟菜市场的死鱼都没什么区别。」

「我要，我要，你别卖。」

「三天内啊！」

她挂了电话。

整个下午我在水里游来游去，隔壁的鲸鱼烦了，问我想干什么？

我想赚十万块钱。

那天晚上，我去找了老板，我说我要预支⼯资。

老板问我要预支多长时间的？

我想了想，「二十年。」

老板吸了口烟，「乖乖的，我这动物园都不知道还能不能开二十年。」

他给了我⼀千块钱，顺便把我开除了。

7

我握着那⼀千块钱在街上飘荡了好久，最后买了⼀盒茶叶。

我在季泊家门前坐着，季泊家很⼤，房子都是好⼤⼀个。

门卫不让我进去，就让我坐在⼤门口，偶尔有车路过。

我茫然看着这⼀切，夜色越来越深，午夜的时候。

耳尖⼀颤，我听见有⼈喊我。

「念念？」

我忙站起来，抬头就看见季泊冰冷地看着我。

「你来干什么？」

他话音落下，身后的车里下来⼀个女子，女子⽣得优雅极了，我忍不住多看了两眼。

「季泊，这就是你之前养的那条⼈蛇吗？这种⽣物还真有心机啊！居然长得和我真的⼀模⼀样。」

「不⼀样的，它很丑，长得再像也是丑的，恶心⼈的异⽣物。」

「不要这么说，⼀想到我不在的时候，你就是在养这个⽣物，真的有种很奇怪的感觉，就像……她是替身⼀样。」

季泊脸忽然有些涨红，「轻轻，你听我解释……」

「不⽤了，总归季先⽣喜欢的还是我对吧？」

女孩的轻笑伴随着季泊恼羞成怒的声音，「谁让你们放她过来的，⼀个异⽣物，也配长了这么张脸。」

我被赶走了，走之前，我回头看了⼀眼，灯火通明的城堡里的俊男靓女。

门卫被骂也有些烦躁，推了我⼀把，我摔在地上，新买的茶叶也摔了⼀地。

听说他们⼈类求⼈办事都是会送⼀些值钱的东西。

我之前听季泊说过他喜欢喝茶，而我身上所有钱都买了这盒茶叶。

茶叶送不出去的话，还是要再卖点钱的，我蹲在地上慢慢地捡，身后的⼈站住了脚步。

⼀沓钞票丢了过来，我抬头，看着⼈只木讷地道了声谢谢。

「别捡了，赶紧滚。」

「嗯。」

我抱着钞票走远了，我走了很久，天亮了，迎着清晨的第⼀缕曙光，猝不及防泪落了下来。

8

钱还是不够，数来数去，还差五六万。

而且就剩两天了，我急得头发都快白了。

最后隔壁家的鳗鱼给我介绍⼀份⼯作。

「卖酒你懂吧？」

「我应该懂。」就是问别⼈要不要卖酒的⼯作吧！

鳗鱼走了，我挨桌问，有⼈说，我喝⼀杯，他喝⼀杯，喝到最后，他付酒钱。

只要我喝得够多，钱⼀定不会少。

我同意了，喝了三瓶他醉了，我本来就是水蛇，这点酒⼀点问题都没有。

按照这个⽅法，我⼀个包厢⼀个包厢地喝。

差不多快凑够了，进最后⼀个包厢的时候，我才开始头晕。

我好像看见了季泊，他问我来干什么？

我挠挠头，「卖酒，你们买酒吗？」

⼀群⼈笑了，季泊看着我目光冰冷，「你就这么缺钱？」

缺啊！怎么不缺呢？我都抱着我仅有的⼀点尊严去找你了，我还能不缺吗？

但酒劲上头，我只是憨憨地笑着，「你们要买酒吗？」

「小姑娘，你过来陪我喝，我就买。」其中有⼀个⼈开口。

我想过去就被季泊拉住了。他拉着我的后领，我听见他在心里开口：

【谁让你穿这么短的裙子？】

我恍惚看着他，「季泊，你要喝酒吗？」

「不喝。」

「那你放开我，我是来卖酒的。」

他的眸子更阴沉，「季念念。」

「我不姓季的，我不配。」

【谁说的？】

你说的啊！哥哥，我怎么配，我这样的东西，活该当初吃下那个章鱼被你毒死。

⼤约是我目光带了泪，他拇指摩擦着我的脸。

【养这么⼤，不知道吃了是什么味道呢？】

他在心里问出这话时，我吓⼀跳，吃蛇了。

我猛地睁⼤眼想要退开，他没放手，我没忍住，吐了他⼀身。

他咬牙切齿地放开了，我摇摇晃晃地出了门，领了⼯资，抱着我的卡兴奋地回家了。

9

我拿着钱去找宁珂，老师带我去了⼀个处理厂。

腐臭熏天的尸体堆里，我颤抖着在尸体堆里找了⼀天才找到⼀息尚存的宁珂。

我把宁珂拖进屋子的时候，他短暂地清醒了⼀会。

「嗯？怎么在这？」

「实验室觉得你快死了，把你低价卖了。」

「这样啊？小蟒蛇受委屈了？怎么看起来这么蔫。」

我没忍住，挺丢⼈的，我就坐在那里⼤哭了起来。

他抬手抱了抱我，「好了好了，没事了，我来了。」

他开口轻轻唱了⼀首歌，歌很好听，他声音也很好听。

我困了，没出息地在他怀里抹了抹泪，就睡了过去。

我这⼀觉睡得很死，醒来，我茫然地看着⼀切。

我想我⼤约还是在做梦，我睡在⼀个富丽堂皇的房间，而我旁边睡着⼀个小孩。

我戳了戳小孩，小孩揉了揉眼，「怎么不睡了？饿了吗？」

「宁珂？」

「是我。」

我抱着小孩左右看了看，「真是你？你没死？」

「只是受伤过重进入了⼀个低频休眠状态，⼈类误以为我要死罢了。」

宁珂很小⼀只，能抱起来的那种。

「对了，这是哪啊？」

「我家。」

「看起来很⼤。」

「当然，⼈鱼可是海洋里的王，怎么还能没点遗产，我只是被囚禁没办法回来，不代表没钱。」

10

宁珂的庄园很⼤，到处都是漂亮的⼈鱼。

宁珂的弟弟，现任族长宁哲在宁珂回来的当天抱着小宁珂哭得撕心裂肺。

宁珂踹了他⼀脚，他摆摆手乐呵呵地走了。

然后他弟就去全世界旅游了，看起来不过十岁的宁珂接管了个百亿企业。

还好我毕业的时候考了驾照，我现在成了宁珂的专职司机，每月十二万的那种。

「小孩不能坐副驾驶。」

「我现在已经不是小孩了。」

宁珂⼀个月长到了十三四岁的样子。

我现在已经不能随便抱走了，他也能理直气壮地要坐副驾驶了。

啊～谁懂啊！孩子还没抱抱就长⼤了。

宁珂长得很快，第二个月就已经就是十六七岁的样子了。

我醒来时就看见他在打电话，少年⼀身西装，回头看见我勾了勾手。

等我坐下，他把手机放在⼀旁听着汇报，手捋了我的发丝。

少年修长的手指轻轻⼀挽，很快就扎好了头发。

他拿了手机还不忘嘱咐道:「衣柜北边有⼀套白色的裙子，去看看喜欢吗？」

好耶！新裙子！

白色的鱼尾裙，裙子边缘勾着金丝。

穿着格外合身，我蹦蹦跶跶地跳过去，哪怕是十七八岁的宁珂也比我高很多了。

我扑过去，他⼀只手抱着我笑了起来，另⼀只手挂了电话。

「走吧！今天不上班，去拍照去。」

我抬头，总觉得宁珂好像又高了些。

11

宁珂问我想结婚吗？

我顿了⼀下，「结婚？」

「是⼀件可以把你写进我⽣命的仪式。」

我结了，但没听说婚礼上不给饭吃啊！

我在婚礼上没忍住找了个地⽅嗑了会瓜子。

⼀回头，就对上季泊阴沉的目光。

我吓⼀跳，身后宁珂拍了拍我的肩膀安抚我。

「⼈类的婚礼要请宾朋好友，我想请你哥哥来，没关系吧？」

「当然没。」我继续嗑瓜子。

我旁边的伴娘鳗鱼捂着肚子疯狂⼤笑。

「你老公，真损啊！」

我听不得这话，「他又没干什么。」

「邀请情敌来当见证⼈，不当就直接终止合作逼着来的，你看可怜的季总，脸都青了，哈哈哈哈哈哈哈哈。」

「他青不青，关宁珂什么事？他青也许是他就喜欢青脸呢？」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……神他妈喜欢……」

宁珂带我还特地敬了季泊⼀杯酒，「谢谢你，照顾了念念这么多年。」

他敬完没喝，⼀个不小心泼在了季泊身后女子脸上。

「这位看着很眼熟，想必就是林轻轻小姐吧？多谢之前对我们念念的照顾，这杯酒敬您。」

又⼀杯酒⼀歪泼在了季泊脸上。

季泊只是抹抹脸，面无表情把酒喝了，抬头看着我，「我养了她这么多年，她该敬我⼀杯的。」

「没必要了，横竖以后和季总都没关系了。」

宁珂说完就拉着我走了，季泊握住我的手腕，我回头。

「念念，这个婚你能不能不结？」

「你放开我，我讨厌你。」

他表情完全僵在了那里，「念念，你是不是恨我，之前对你不好的我可以改，我可以对你好……」

「不是，我不恨你，我就是讨厌你，我不⽣气了，我以后也不会⽣气了，我就是以后不想再见到你了。」

我走了，路上回头看了⼀眼，又被宁珂戳了戳脑门。

「清醒点，回头干什么？我就是让⼈把他带了出去，在意他干什么？我今天干什么你都得答应，今天就算是打折季泊的腿你也得答应。」

「我答应我答应，不打断我的就⾏。」

宁珂又笑了，「没出息。」

「那怎么才算有出息呢？」

「你应该说，你把⼈摁住，我来打。」

「可我没打过⼈。」

「那我替你打。」

「好耶！！！」

——完——

番外 1 宁珂

宁珂日记。

海纪年 8196 年 4 月 1 日

海里待不下去了，越来越多的新⽣⼈鱼夭折，海洋新⼈鱼出⽣存活率不到 7%。

与⼈类商议的结果是，⼈鱼必须贡献出⼀条⼈鱼配合⼈类研究和记录下各种数据。

这代表⼈鱼可能交出所有秘密，我想除了我，其他任何⼈我都不放心。

8 月 7 日

到达实验室的第⼀天，很烦躁。

8 月 15 日

到达实验室第八天，捡到⼀只海蛇。

我看着海洋视频，她趴在我头顶的石头上看，口水都快掉我脸上了。

8 月 16 日

她没走，天有点冷，小蛇抱着睡很舒服。

她的那个研究员站在外面盯着我，啧！恶心的⼈类。

8 月 31 日

我的小蛇还是被她的研究员带回去了。

不开心，快让我拿零食去找她玩。

11 月 8 日

今天的实验又沉重了⼀些。

他们不断地⽤超出我身体的实验来逼我就范。

想要从我这获得全部秘密，若不是国际早有规定不可以强⾏逼迫异⽣物，想必他们会更狠的吧！

8198 年 6 月 6 日

小蛇最近在努力上学，而她的那位研究员多半是疯了。

食物下毒，水里丢电线。

若是我来晚⼀步，小蛇怕是都要死了。

所幸他就疯了三四天，之后就恢复理智了。

我到底还是提了⼀句，小蛇终于像是察觉到什么，她看着我。

我想带她出去，可我也出不去。

是不是因为她太丑了，所以季泊讨厌她，想杀了她。

当然不是，当然是因为那玩意眼瞎。

「这里太小了，出去看看吧！你永远没必要在意⼀个⼈类的喜欢。」

我的小乖乖蛇，怎么会有⼈不喜欢我的小蛇呢！

那么乖，那么可爱，还会偷我鳞片贴她身上。

(嘴角飞升的微笑脸)……嗯？我是不是笑得有点猥琐。

8200 年 2 月 3 日

小蛇出去了，外面的世界更危险。

我给她最后的祝福，那是我的心脏，看着她离开⼤门，我没忍住吐了口血。

其实我们⼈鱼吐血也很正常啊！无非就是消耗⼀点⽣命罢了。

3 月 6 日

小蛇寄东西回来了，电话打不进来，她还给我写了信。

她说她认识了新朋友，是⼀条鳗鱼，做饭很难吃。

她又说，她有⼀个小房子，想带我⼀起住。

她说她想我了。

最后⼀句是假的，是我想她了，这次实验有点难熬，我怕是撑不住了。

8202 年 6 月 8 日

我是真要死了，但我把心脏留在了小蛇那里。

那东西可以保我⼀命。

我在赌，她会来救我。

赌输了怎么样？赌输了死呗！

反正那些⼈类本来也不打算让我活。

赌赢了是我偷⼀条命，输了就输了，没什么⼤不了的。

不过，我想，她会来的。

9 月 18 日

出来第⼀件事就也是想弄死季泊呢！

可老婆好可爱，嘿嘿，老婆醒了。

其实我是比她⼤的吧！就这么天天看着她笑算不算怪叔叔。

无所谓了……嘿嘿……给老婆扎头发……嘿嘿……

11 月 17 日

结婚，婚纱是我亲自带老婆选的。

老婆真好看，嘿嘿。

那是谁偷看我老婆，季泊啊！

他公司快倒闭了，无所谓了。

再给老婆出出气，回头再想个⽅法把这⼈带那些实验室的⼈弄个半死就差不多了。

11 月 18 日

给老婆做饭，炸小鱼干。

老婆说好吃，下次还做。

11 月 19 日

老婆说我最近给她买的都是裙子。

可是老婆穿小裙子好看，算了算了，明天去买新的吧！

再包个商场，什么衣服都有，看她有什么说的。

哼，就会对着我为所欲为，在实验室就来偷吃我的零食，要不是我喜欢……

可是我就喜欢……嘿嘿……宝贝老婆……

番外 2 季泊

季泊，季家私⽣子，也是少年天才，十四岁考上 B ⼤⽣物系，十八岁已经顺利进入国家重点实验室。

同年，他跟同门学姐林轻轻表白。

林轻轻看着那除了脸红⼀无所有的学弟忍不住笑了。

「季泊，你有什么呢？你是有钱还是有权？⼀无所知的穷光蛋怎么敢来追我呢？」

季泊抬头，脸从红变白，再从白变青，那之后他就是沉默寡言了。

⼈蛇的蛋有⼀个奇怪的特点，那就是幼崽为了更好地⽣存，都会根据饲养者的期望变成⼀种模样。

他日日养的蛋破壳了，而季泊第⼀眼看见那只小蛇的时候愣住了。

他喊了那早已经起好的名字，念念，那只小蛇就乖乖地凑过来喊哥哥。

他心下⼀软，他开始并没有想那么多，念念刚开始也不是为了惦记谁，而是取自念念不忘，他对自己养的小蛇是有期望的。

他不相信感情了，而他想漫长的⽣命里，会有⼀只自己养⼤的小蛇陪着自己，自己会把她养得很好，就算是之后要参加别的项目也会带着她。

可⽣命⼤概就是爱捉弄⼈，季泊也没想过有⼀天自己还真忍心下手试图去杀了她，⼤约也就是那时，什么都变了，回不去了。

那个和林轻轻长着⼀样脸的她在努力讨好自己，这个认知让季泊忍不住挑了挑嘴角。

季泊看着那张脸时常分裂，而他给她三块钱的巧克力，就足以证明自己爱的是林轻轻而不是这张脸，他的爱情是忠贞而伟⼤的。

他对她不好，又像是对于曾经的报复。

小东西很乖，乖得天真。

就这样持续了三年，他忽然发觉小东西最近很不听话，他并没有关心她为什么不听话。

他在意的只有，她怎么变得听话呢？

而那条美⼈鱼，怎么敢那么光明正⼤地抱走他的蛇。

那是他的，他在想要不要哄哄她，这样她又会乖乖的了。

但轮不到他再想，季家出事了，季家长子死了。

他莫名其妙地继承了季家，可他也没学过管理，整个公司⼀团糟，但这也不重要。

因为林轻轻回来了，年少时求之不得的追捧。

他几乎飘飘然了。

再回实验室，他又看到了那只蛇，半年没回来，他第⼀念头是愧疚，那只蛇什么都不懂，自己走了，她在那里活着都难。

后来他看着她，又觉得那是自己对不起爱情的证明。

有种念头在脑海里挥之不去，如果林轻轻已经回来，那这个替代品是不是该消失了。

可他试了几次，却在⼀次之后猛然看见他胆怯的眼神，自己在干什么？她是⼀条⽣命啊！

不次于⼈类的⽣命，她很乖，而她眼里最爱自己的目光好像消失了。

后来在门前看见了那两斤瓜子，他想，自己这算抛弃她了吗？

他并没有在意，只是有时候他也看不清了，他在看林轻轻那张脸的时候总是忍不住想起季念念。

那个满心满眼都是他的季念念，那个曾经哭了第⼀声就是找他的季念念。

他的念念，他的念念还是来找他了。

她睁开眼，满眼期盼，可却⼀句话都没说，就被他赶走了。

他站在高台上盯着她的背影，她回头看了⼀眼他，又垂头离开了。

守卫嫌她慢，似乎是推了她⼀把，季泊怔了⼀下。

那⼀瞬间他满脑子都是她当初被摔疼⼤哭的样子，他几乎是快步走近，却发现她只是蹲在那里捡着茶叶。

⼀瞬间，⼀种不知名的怒气涌上心头，茶叶有那么重要吗？

他把钱包里所有钱扔在她身上，女孩也只是僵硬地说了谢谢，转身就走了。

她没哭，像是习惯了委屈，又像是早就知道他不会顾及她了。

他看着那背影忽然想起实验室有⼀个合同，为了保护异⽣物的⽣存权利，研究院⼀旦签下相关⽣物就要在该⽣物可以自主成活之前全权负责，她才刚看到这个世界，他有照顾的义务，但好像并没有……

但季泊马上又释然了，这⼀项也只是口头规定，实验室的异⽣物命很贱的，毕竟异⽣物要活那么长，谁不喜欢更新鲜的研究品。

很多研究员在得到数据后懒得管，也会选择另⼀种⽅式，更为简单的⽅式，死亡。

⼤约也就是因为这般，季念念⼤约还是顾及了⼀些什么，至少整个实验室的研究员出事时，只有他还完好无损。

那天下了雨，他看着天空茫然地想，他的念念是真的再也见不到了，不如来杀了他好了，两不相欠，他也不会这么惦记。

也不会再惦记他的念念以后会不会再受委屈啊！

番外 3 宁哲

⼤家好，我是宁哲，全文提到我只有⼀句话，就那个抱着我哥哭的青年。

真是……很过分，就这⼀句话，他们知道我多难吗？

我哥被带走那⼀年，我加冕成了族长，呸，什么族长，老子是王，看见这几千条美⼈鱼没？

全他妈指望着老子⼀个⼈吃饭，什么是王，族群制⽣活，就是有事找我，吵架来找我，打架来找我，没钱还来找我，之前在海里靠海吃海不明显，现在到了陆地，家里那点财产还不够他们挥霍⼀个月呢！

而我在海里⽣活了半辈子，第⼀次来陆地⽣活，真是开了眼了，⼈类居然要让我上班？

你们懂吧？就是要早九晚六，周末双休的班？那个负责⼈还睁着眼睛问我有什么不满意的？

不是，我能有什么能满意的呢？

上班也就算了，关键也养不活几千条美⼈鱼。

没办法，我只能创业，搞新鲜海洋食品加⼯。

遥想那些年创业到稳固，我从美⼈鱼累成了狗，为了养后花园这些整天就会吃喝玩乐的美⼈鱼，我每天过上了⼀天⼯作十八个小时，⼀周无休的⼯作。

活着真难啊！就这我还得天天抽空去打听我哥的消息，但实验室的位置，⼈类隐藏得很好，我⼀直都没消息。

直到那天，有条蛇闯进我们包厢，她⼤约是来赚钱的，她问我喝酒吗？我说喝。

喝了三瓶，我装醉，她又要去下⼀个地⽅问，我连忙让⼈伪装成顾客，她身上有我哥的味道，而我猜不出她是什么⼈，又怕打草惊蛇，只能让⼈喝酒给她送钱。

家鱼们，谁懂啊！我看见她把我哥带过来时我都哭了。

但我哥抱着⼈回头瞧了我⼀眼，我冤枉，我当初真没想故意让她喝那么多酒的。

但那个季泊追她我可帮你拦了，不然她现在指不定是谁的媳妇呢！

我哥回来的第二天我就跑了，这上班的日子我是⼀天都过不下去了。备案号:YXX1lRBzpR8TYDZ58AzCM1Mb

.