---
title: 亲情降温
date: 2023-05-17
lastmod: 2023-05-17
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-17true
---

<!--more-->

首富夫妇再次为了假千金，不来医院探望我的时候。

我彻底死心了。

「系统，让癌细胞扩散吧，我想脱离本体了。」

灵魂飘了过去，我听到他们说。

「要不是清然上次说，我都不知道亲女儿在装病邀宠！太上不得台面了。」

「我们这几个月都别联系她了，让她长长记性，以后就能乖⼀点。」

乖⼀点吗？

但我死了啊。

1

医院的墙壁太白了，白得让⼈刺眼。

我坐在窗边洒进⼀点点阳光的位置，却还是抵不住周身的凉意。

「林小姐，躺好，该输液了。」

我的专属护士推门进来，对我轻声细语的。

很奇怪。

我明明是首富家的女儿啊，住的病房都是超级 VIP 的。

为什么她看我的眼神里，却带着几分悲悯呢。

「李护士，你把我病理化验的结果告诉我爸妈了吗？」

李护士的手⼀顿，差点没扎中血管。

她冲我微微⼀笑。

「你放心，你的病理虽然是恶性，但好在发现得早，做了手术化疗两期就能痊愈。」

「别担心。」

我点点头，又着急地重复刚才的问题。

「那……通知我爸妈了吗？」

李护士张了张嘴，像是难以开口。

我懂了。

李护士不可能不告诉他们。

那就是他们自己不愿来。

走之前，李护士还是给我打了打气。

「别灰心，癌细胞并没有扩散，你的病很好治。」

我勉强笑了笑，没说话。

癌细胞没扩散，可我穿越过来时，自带了系统任务。

如果不能攻略下爸妈，我的结局只有死。

我贪恋地往有阳光的地⽅挪了挪。

现在的癌症，就是系统给我的倒计时。

再这么下去的话——

我好像真的离死不远了。

2

我这具身体的原主，是林家的真千金。

只不过出⽣时被医院弄错了，流落到了普通⼈家。

直到 18 岁，也就是⼀年前才被找回来。

我起初觉得这次的系统任务，真的好简单。

世界上哪会有不爱自己孩子的父母呢？

可回到家后才发现，真相有多残忍。

家里还有⼀位，和我同年同月同日⽣的「林小姐」。

她是假千金。

起初回到家的时候，爸妈对我很好。

他们哭着抱我，喊我时⼀口⼀个宝贝。

三个月，我就成功拿下了他们，成为了爸妈的掌中宝。

还打入了林家内部，把爷爷奶奶、外公外婆哄得团团转。

当然，我也躲过了假千金的无数次暗害。

直到⼀天，她忽然亲昵地拉着我介绍：

「小雅，这里是爸爸的红酒柜。」

「每⼀瓶都非常珍贵哦，⼀定要小心才⾏。」

这东西，我从来不碰。

只不过又是⼀个月后，爸妈去参加了那位假千金的家长会。

回来后，假千金看着我⼀笑，就往红酒柜撞去。

那个红酒柜就倒了。

哗啦⼀声，倒在了我的脚下。

玻璃碴扎进了我的脚底，划出了鲜血。

酒渍沾了我满身，伤口被红酒杀得钻心地疼。

但下⼀秒，假千金哭了。

「爸，妈！」

「清然，怎么了？」

迟来⼀步的爸妈，看到满地狼藉的时候懵了。

而我站在玻璃碴的中间，也愣了。

只有林清然指着我，「今天爸妈去给我开家长会，小雅吃醋了。」

「她推我，我⼀下撞在了红酒柜上，这里就……」

后来我才知道。

那满墙的红酒，可以买下⼀套别墅了。

3

那是我回到家的第五个月。

亲爸狠狠地打了我⼀个耳光。

因为林清然当着亲爸亲妈的面，直接冲着我跪在了那片狼藉之中。

她哭得泪眼婆娑。

「小雅，爸妈还是最爱你的，他们只是参加了我的家长会而已。」

「我不想和你争抢什么的，当年的事你要恨就恨我，千万别怪爸爸妈妈，我们也是受害者啊。」

「如果你真的容不下我，我愿意走！」

我震惊地看着她自导自演的这台戏，不等我开口反驳，就直接挨了⼀耳光。

随之而来的，是亲爸的怒骂。

「小雅！你在养父养母家里就是这样被教育的？」

「当着我们的面你和清然那么亲昵，背地里居然这样，你太让爸爸失望了。」

我辩解，但是没有⼈听。

因为林清然的膝盖，被玻璃碎片扎得面目全非。

他被亲爸抱走送去了医院。

而我，则穿着拖鞋，从玻璃碎片里⼀脚⼀脚地踩了出来。

伤口，也是我咬着牙，在房间⼀点点处理的。

林清然回来时两个膝盖都缠着绷带。

我的亲爸亲妈⼀左⼀右地扶着她，对我也是冷眼相待。

「小雅，你回房间去自己反省反省。」

「清然虽然不是我们的亲⽣女儿，但养了 18 年，怎么可能没有感情呢？」

「你不要觉得爸妈不爱你，就是因为太爱你了，所以才不能看着你这样心里扭曲！我们必须教育好你！」

我张了张嘴，脚底的痛却让我倒吸了⼀口凉气。

「小雅，别装了。」

「刚刚你⼀直穿着拖鞋，爸爸妈妈都看到了。」

我知道再说也是徒劳，于是只能回了卧室。

只不过我因为痛意，而控制不住地⼀瘸⼀拐。

在他们眼中，都成了冥顽不灵。

4

林清然为了让亲爸亲妈误会我，不惜伤害自己。

慢慢地，我在他们眼中成了个未达目的不择手段的⼈。

他们⼀家三口总是结伴出入，唯独把我⼀个⼈扔在家里。

美其名曰：「为了锻炼我的包容度。」

就是从那时候开始，我受到了系统的惩罚。

因为系统的数据显示，亲爸亲妈心里的秤砣，已经逐渐飘向林清然了。

为了自己的身体，我也尝试过还击。

我在学校和别⼈起了争执，打了起来。

我们两个都挂了彩，我的嘴角破了⼀块。

亲爸亲妈风风火火地赶来。

那是我后来为数不多的，感受到他们的爱。

「小雅，怎么回事，疼坏了吧？」

「傻孩子，她比你胖那么多，你和她动手干嘛？」

亲妈摸着我的头发，满眼心疼。

亲爸则站在我身前，斥责着班主任老师的失责。

「妈，我不疼。」

我红着眼睛，任由亲妈把我抱在了怀里。

看，爸妈还是爱我的。

可是后来啊，林清然又来了。

她当着所有⼈的面，瞠目结舌地看着我。

「小雅，你为了吸引爸妈的关注，居然撒谎，还和同学打架？」

只⼀句话，亲爸亲妈就变了脸。

他们没再为我打抱不平，甩甩袖子就走了。

我张了张嘴，嘴角⽣疼。

明明是别⼈先说，我是个爹不疼娘不爱的孩子的。

为了证明清白，我说服了和我打架的同学帮我作证。

甚至还请了班主任和我⼀起回家。

「小雅爸爸，那件事情弄清楚了，真的不是小雅的不对。」

但亲爸亲妈却满眼失望。

「林小雅，你现在为了圆谎，已经无所不⽤其极了吗？」

那⼀刻，他们的语气极冷。

我的脑海中，也听到了系统的警钟。

5

从那以后，我的身体就开始每况愈下了。

但我不想再争了。

因为不管我受了多⼤的伤，只要林清然轻描淡写的⼀句话，我就成了有罪过的那个了。

我躺在床上向系统求助：

「系统，我什么时候才能回去啊？」

系统声音低沉，像是对我的不容易感同身受。

「完成任务，或者死。」

我沉默了很久。

⼀度有想过……

死就死吧。

十八年后又是⼀条好汉呢。

但是，我真的想回我的世界。

这段时间，亲爸亲妈怕我伤害她们的养女，让我每天闭门思过。

⼀开始，他们每天都会来看我。

只不过眼底的情绪复杂，最终都只会化成⼀句话：

「小雅，你知道错了吗？」

我倔强地摇头。

错从何来？

问的次数多了，他们自己也不耐烦了。

直到我⼀个⼈在家里晕倒，进了医院时。

他们出门旅游，不再来看过我⼀眼。

甚至还给我发短信送来了忠告：

「林小雅，你什么时候知道错了，什么时候自己回来。」

「爸爸妈妈不会助长你的这种坏习惯的。」

我笑了。

从头到尾，我究竟错在哪了呢？

哦，我知道了。

错在我自己能力不足，没有得到爸妈的偏爱而已。

他们爱我吗？

这个答案，似乎只能等到我死了以后才知道了。

6

我确诊了胃癌。

护士让我不要灰心，胃癌早期很容易治好的。

但是我呆呆地望着天花板，进⾏着⽣命倒计时。

我⼀个⼈住在超级⼤的病房里，寂静得能听见自己的心跳声。

唯⼀能和我做伴的，就是让我又爱又恨的系统了。

「小雅，他们是不是真的不会来了。」

我靠在床头，眼神里也带着迷茫。

「应该吧。」

「他们好像到现在都不相信我病了，连医⽣的话都不信。」

系统叹气，我却笑了。

也好，早点放弃吧。

沉默片刻后，系统还是不死心。

「你给他们打个电话吧。」

「否则就算你做了手术，癌细胞也会很快扩散的。」

我抿抿唇，还是打了那个电话。

不过——接电话的⼈是林清然。

和我沉闷的声音相比，她显得格外活泼。

「小雅吗，怎么了？」

「你是不是找爸爸呀，稍等啊，他在冲浪。」

系统：「什么？他女儿要死了他还在冲浪？」

「这不合理吧。」

我静静地等着，听着电话那边的海浪声音。

女儿吗？

他们心里好像只有林清然这么⼀个女儿。

7

我足足等了 10 分钟亲爸才回来。

但那声爸还没来得及说出口，对面就传来了严肃的声音。

「小雅，你知道错了吧？」

我苦笑了⼀声。

看来爱嫉妒的⼈设只有等我死了才能洗清了。

「小雅，闹够了就认错回家。」

「你现在越来越过分了，居然还让医院的⼈给你妈妈打电话，你知道你妈妈接到电话以后差点吓得犯心脏病吗？要不是清然看透了你的小九九，我们都要被你骗得难过了！」

我微张着嘴巴，所有话都哽在喉咙里说不出来了。

见我不说话，亲爸的态度缓和了⼀些。

「小雅，只要你认错回家，你就还是爸妈的好孩子。」

好孩子吗……

我轻轻嗫嚅了⼀句：「爸，如果我真的病了呢。」

电话那边陷入了⼀阵沉默。

我听到林清然在那边感慨：「唉，爸爸，小雅怎么就是死不悔改呢。」

「就是！！！！」

亲爸忽然暴跳如雷，「林小雅！你到底是和谁学的撒谎成性！」

电话被啪的⼀声挂断了。

这⼀次，连系统都沉默了。

太阳挪去了西边，我的病房里也进不来阳光了。

为什么呢？

难道半年前的疼爱与愧疚，都是他们装出来的吗？

⼤概是看我过于沉闷，系统弱弱地提醒：

「心情不好，不利于病情的恢复。」

我咧嘴笑了。

恢复？我哪里还有的恢复呢。

「不然你就回家认个错，留得青山在，不怕没柴烧啊。」

然后呢？

继续在家里跟林清然周旋，时时昧着良心认错，听他们所谓的教诲吗？

与其那样，倒不如⼀死。

我放松地躺在病床上，脑袋里闪过了⼀个念头。

「系统，让癌细胞扩散吧。」

「这次任务，我放弃。」

关于任务的任何事，系统都无比严谨。

他沉声问我：「确定吗？」

「自动放弃任务，要在这个世界滞留 10 年作为惩罚。」

我答应了。

因为我真的太想看看，我死后那⼀家⼈是什么反应了。

8

有系统能量的加持，癌细胞在⼀夜之内就遍布了我的各个器官。

因为第二天醒来的时候，我虚弱得手都抬不起来了。

「林小雅，你现在后悔还来得及。」

我闭上了眼，算是无声地拒绝。

李护士来查房时震惊得把要输的液都掉在了地上。

「医⽣，医⽣！！！」

她转身就跑，⼀阵嘈杂过后就是匆忙的脚步声。

⼀群⼈围着我进⾏检查。

我的身上也插了无数的管子。

「怎么会？昨天明明没有扩散的，⼀夜之间而已，怎么会这样呢？？」

李护士攥着我的手，眼睛通红。

说实话，我并不理解她为什么对我这样好。

作为陌⽣⼈，她给我的远比那对夫妻要多。

医⽣⽤光照了照我的瞳孔。

「⼤概是求⽣欲太低了。」

「赶紧通知家属。」

我艰难地掀了掀眼皮，却看到李护士把医⽣拉了出去。

虽然我意识混沌，但我还是能听到他们说的话的。

「杨医⽣，病⼈家属拒绝过来探望……」

「拒绝？？」

医⽣的声音高了很多，沉默片刻后又低声开口：

「把病⼈家属的联系⽅式给我。」

「病⼈随时可能……家属必须知情。」

我强打起精神不让自己睡过去。

万⼀，万⼀我坚持到他们来了呢。

我真的很想看看，他们见到我时的表情。

是懊恼后悔呢？还是毫无波澜？

9

我等啊等，昏迷了又醒。

睡梦中，我好像能感觉到医⽣和护士们匆忙的说话声。

我醒后第⼀眼就是看向了自己的床边。

还是空无⼀⼈。

「第几天了？」

偌⼤的世界，只有系统⼀直陪在我身边。

「三天。」

眼角流下了⼀⾏清泪。

三天了，他们⼀直没来。

我想擦眼泪，但是手抬不起来。

我想，我已经坚持不住了。

病床边的仪器传来⼀阵刺耳的嘀嘀声。

这像是病房里的警报似的。

我看到⼀群医⽣跑进来对我进⾏抢救。

我看到他们疯狂按压着我的胸腔。

他们还在试图挽救我。

只可惜啊。

我轻飘飘地转了圈，我已经伴随着嘀嘀声彻底脱离身体了。

两分钟后，我看到医⽣满脸挫败。

「患者林小雅，死亡时间 2023 年 4 月 28 日，上午 9 点 03 分。」

我看到李护士背过身去抹眼泪了。

系统调侃我：「看啊，你也不是完全失败了。」

「还是有⼈为你掉眼泪的。」

我有些难过。

想帮李护士擦擦眼泪，但伸手过去时只变成了⼀阵风拂动了她的刘海。

10

找到林家⼈的时候，他们才度假回来。

我能感受得到，系统的情绪并不高。

「林小雅，对不起。」

我随意坐在别墅里的台阶上，还不忘了拍拍土。

「这⼀家⼈简直不是东西。」

「对不起，是我把你推进了火坑。」

我笑而不语。

曾经我也无数次在心里骂过这个狗系统。

但后来我慢慢发现，系统和我似乎是捆绑在⼀起的。

日积月累下来，她好像也有了些⼈类的感情。

林清然尽情地在客厅里展示着她的新裙子。

而我的亲爸亲妈耐心地看完她穿最后⼀件，眼里的始终带着笑意。

直到——

医院的电话又打来了。

「喂？你们怎么没完没了了。」

「林小雅给了你们多少钱，我双倍给，亏你们还是医⽣，怎么能这么骗⼈？！」

我听不清医⽣说了什么，但是我的亲爹却笑了出来。

「你们现在说谎话都不打草稿了是么。」

「帮我转告林小雅，三天之内不回来就永远都别进这……」

电话那边挂断了。

亲爸气得够呛，「他还挂我的电话！」

「说什么了？小雅又怎么了？」

亲爸气得把手机扣在了桌子上，满脸的恨铁不成钢。

「小雅说谎话越来越不着边际了，刚刚居然让⼈给我打电话，说自己得癌症去世了。」

亲妈的眉头皱了下，「小雅这孩子，好像确实好几天没有和我联系了。」

「我给她打个电话。」

亲妈这边的手机刚刚拿起来，林清然就接上了话茬。

「可是，前两天小雅不是打电话说是早期吗？」

「怎么好好的就突然……」

那对夫妻对视⼀眼，面上不约而同地闪过了⼀丝怒意。

「清然说得没错。」

「什么癌症就发作得这么快？」

「要不是清然说，我都不知道亲女儿在装病邀宠！太上不得台面了。」

「我们这几个月都别联系她了，让她长长记性，以后就能乖⼀点。」

乖⼀点吗？

但我死了啊。

林清然不着痕迹地勾了勾唇角，但紧接着还是晃了晃亲妈的手臂。

「妈，小雅也是想获得你们的关注而已。」

「不然你还是打个电话吧。」

亲爸⼀拍桌子，「不许打！！！」

我托腮坐在台阶上叹气。

再不去的话，恐怕连尸首都看不到了吧。

11

林清然考上了重点⼤学。

可是，那对夫妻只是高兴了⼀瞬，就没了笑意。

我开始经常听到他们俩唉声叹气的声音。

甚至晚上亲爸还会⼀个⼈在书房里，看着手机发呆。

我凑过去看了看。

居然是在看我的手机号码。

系统冷哼。

「女儿都死了，才在这缅怀她的手机号？什么玩意！」

我白了⼀眼系统，同时也费解地扬了扬眉。

他……

怎么会？

两天后，医院的电话再次打了进来。

医院那边等不及了。

尸体在医院停着没⼈认领，医院不敢擅自处置。

这次，亲爸深呼吸了⼀口气。

「你让林小雅接电话。」

隔着手机我都感受到了医⽣的无奈。

「如果您不来的话，我们今天下午将会把林小雅火化。」

亲爹直接砸了电话。

他在家里转了⼀圈，最后抄起来了⼀根高尔夫球杆。

「老子去打断了林小雅的腿！我让她再和我说⼀些有的没的谎话！」

「祸从口出她难道不知道吗！什么不吉利的话都敢瞎说。」

我真的无时无刻不在挨骂。

亲妈见拦不住亲爸，干脆也加入到了这个阵营当中。

这夫妻俩⼤有要把我绑回家的架势。

但是刚刚出门，亲爹的手机又响了。

这次，是林清然。

「爸，我们学校邀请你在毕业典礼上发言。」

「要你做表率呢！」

亲爸扯了扯领带，烦躁两个字写在了脸上。

沉默片刻后，电话那边又传来了撒娇的声音。

「爸～我们班主任老师特意拜托我⼀定要让你来的。」

「你就来嘛。」

系统和我打赌，「我赌他会去找你。」

「毕竟气氛已经到这了。」

我笑而不语。

半小时后，亲爹又换了⼀套衣服从我旁边走了过去。

还特意做了发型。

我知道，他去林清然的毕业典礼了。

「我怀疑他是不是冷血动物。」系统嘀咕。

看着亲爹的背影，我居然有点想笑。

不知道他去医院后会是什么样的反应呢。

12

第二天⼤清早，那对夫妻就匆匆地出了门。

林清然以为是要去看我的笑话，屁颠屁颠地也跟了上去。

好戏终于要开场了。

护士站那里，亲爹黑着脸敲了敲桌子。

「你们这有⼀个叫杨坤的医⽣对吧？把他给我叫出来！！」

护士们纷纷起身，满脸防备。

「您是？」

亲爸首富的气势十足。

每说⼀个字，就要⽤力地扣⼀扣桌面。

「我是林小雅的亲爸！」

「你们医院⼀直造我女儿的谣，说我女儿已经走了，我过来看看到底是谁这么胆子⼤！！」

护士们对视⼀眼，面露迟疑。

「请问您女儿是……林小雅吗？」

我看到亲爹的眼睛跳了跳。

气势似乎都没有刚刚足了。

「您稍等，我们马上就去叫杨医⽣。」

看到护士凌乱的步伐时，亲爹攥紧了拳头。

额头上也冒出来了⼀层细细密密的汗。

亲妈捂着心口，「老林，我这心怎么突突突地跳呢。」

「咱们女儿该不会是真的……」

亲爸的喉咙滚动了下，像是在强装镇定。

「不、不会的，同名同姓而已。」

林清然在旁边跟着点头，「对，小雅鬼主意多得很，说不定是骗咱们的呢。」

这⼀次，那对夫妻居然没有随声附和。

相反地，亲妈还有些不悦地把手从林清然的怀里抽了出来。

我飘在半空中，准备看好戏。

13

杨医⽣是冷着脸过来的。

那对夫妻张望了⼀番，又向上迎了几步。

「杨医⽣，你口口声声说的我们家小雅呢？」亲爸还在质问他，「下次再说这种谎话，我就告你！告你造谣，告你恶意诅咒我们的女儿！！」

我笑了。

⼀起冷笑的还有杨医⽣和在场的所有⼯作⼈员。

那对夫妻本就有些心里没底了。

这么⼀笑，他们两个彻底慌了神。

「你、你什么意思？」

杨医⽣翻出来了手机的通话记录。

「你自己看⼀看，我给你打了十多个电话的。」

「早在几天之前，我就明确告诉你，林小雅得了癌症，林小雅病危了，林小雅走了，林小雅要被送去……」

杨医⽣说着说着就有些哽咽住了。

「你们现在才来，太晚了。」

那对夫妻⼀愣。

亲妈直接上前两步拉住了杨医⽣的手。

「您，您刚刚说什么？」

「这些不是骗⼈的吗，难道不是小雅的恶作剧吗？我们的小雅在哪，你别帮她说谎了，我们的小雅到底在哪？？」

亲妈激动得拉掉了杨医⽣的两颗扣子。

护士们把杨医⽣和亲妈强⾏分开。

杨医⽣扶了扶眼镜，给他们的只有冷眼。

「杨小雅本来有救的。」

「是你们让她丧失了求⽣意识。」

那对夫妻身形⼀晃，差点双双坐在地上。

林清然也没想到我真的走了。

她没控制住，露出来了笑容。

问医⽣时眼中甚至还带着⼀丝期待。

「医⽣，真的吗？杨小雅真的死了？？」

系统气得跳脚了。

「她怎么那么欠揍？！」

话音落，亲爹就⼀个巴掌扇在了她的脸上。

「林清然，你在咒小雅吗？？」

我笑了笑。

已经三巴掌了哦，不知道后面还会不会有。

14

那对夫妻吵着闹着要看我。

说什么活要见⼈死要见尸。

杨医⽣只说：「是你们自己不要的。」

「⼈已经没有了。」

说完，他就去赶了下⼀场手术。

说来好笑。

你们见到过⼈上⼈撒泼打滚吗？

我有幸在死后见识到了。

原来体面⼈发起疯来更可怕。

他们在住院部里拍地痛哭，扰得整个住院部都不得安宁。

所有⼈都围成⼀圈看着他们。

「活该啊，自己的女儿走了都不来看⼀眼。」

「什么东西呢。」

「现在哭有什么⽤。」

亲妈哭得上气不接下气，甚至跪在了护士站里。

「我求求你们，让我的小雅出来吧。」

「就算这是⼀场恶作剧我们也不会⽣气，不会责怪她的，她变成什么样子我们都接受，让她出来吧，求你们，求你们了。」

我在旁边看着，自己都摸不着头脑。

他们要是爱我，为什么⼀句话都不相信我？

可要是真的不爱我，那现在这样又是在做给谁看？

我猜到了他们会哭、会毫无反应。

但唯独没想到那么优雅高贵的亲妈，会不顾形象地跪在地上。

系统也发出了疑惑。

「这个任务，你会不会是完成了？」

「他们好像并不是不爱你。」

我也不懂。

只知道最后是李护士站出来，才结束了这场闹剧。

李护士带他们去了暂存我的地⽅。

而那对夫妻看到那个小盒子的时候，⼈像是傻了⼀样。

「这、这是谁？」

「我们要的是林小雅，是活蹦乱跳的林小雅！」

「你带我们来这里干什么，别闹了⾏吗？」

李护士轻笑了⼀下，硬⽣⽣地把小盒子塞到了亲爸的手中。

「你的女儿，知道她为什么走得那么快吗？」

那对夫妻还在呆愣当中没回过神。

「因为你们的态度，她彻底丧失了求⽣欲！」

「我在医院见过那么多的病⼈，只有她⼀个，短短⼀夜之间癌细胞就扩散到了全身！她才 19 岁，她才 19 岁啊！」

「她求我给你们打了那么多的电话，你们为什么就是不相信！」

亲爸被质问得⼀句话都反驳不出来，亲妈只会痴痴地摇头。

「我不相信这是小雅。」

「你们还在骗⼈。」

15

李护士没再和她们争论了。

只是走之前，给她们看了⼀张照片。

是我在癌细胞扩散后，整个⼈暴瘦脱相的照片。

那对夫妻这才相信了。

亲妈⼀嗓子哭了出来，眼泪成串地掉。

亲爸也是张着嘴巴发不出来声音，只是不住地捶墙。

系统在亲爸旁边给他加油打气。

「使劲，再使劲⼀点！」

「最好给我捶烂了你的手。」

林清然勉强憋回去了喜色，也逼出来了两滴眼泪。

「爸，妈，你们别伤心了。」

「小雅已经走了，但是你们还有我呢，你们这样子身体哪里能受得了啊。」

林清然试图去阻止亲爸捶墙的⾏为。

但却被亲爸⼀把甩坐在了地上。

她倒吸了⼀口凉气，眼泪也真的出来了。

我点点头，「这才有点真哭的样子。」

「爸，我知道你伤心，但是你……」

我第⼀次看到亲爸冲林清然发脾气。

他额角的青筋暴起，唾沫横飞，手指头马上就要戳到林清然的脸颊上了。

「都怪你！！！」

「是你⼀直在我们耳边说小雅是装的对吧？」

「说小雅嫉妒你，所以故意装病吸引我们的注意力，这从⼀开始就是你说的对不对？」

系统：「对对对对对对对！！」

我有些欣慰。

他们好像终于拥有明辨是非的能力了。

只可惜，我已经不在了。

能不能明辨是非，好像已经没有那么重要了。

16

亲爸的嗓门太⼤，被赶走了。

那对夫妻就那么捧着怀里的小盒子回了家。

林清然不敢说话，也不舍得走。

就那么亦步亦趋地跟在后面，⼀边走⼀边哭。

「把你的眼泪给我收回去！」

「我们小雅不喜欢哭声。」

那对夫妻好像是有些疯魔了。

他们两个妇唱夫随，亲妈还动作轻柔地摸着那个小盒子。

「对，咱们回家给小雅看她最喜欢的电视剧。」

林清然打了个寒颤。

到家后，那对夫妻真的把我放在了沙发上。

他们轻车熟路地调出我最喜欢的韩剧，⼀左⼀右地坐在我的身边。

「小雅，看。」

我的眼睛有些酸涩了。

原来他们是知道我的喜好的。

但是为什么，我在的时候从来不表现出来呢。

怕养女伤心难过？

可他们现在却看不出来半分疼爱林清然的样子。

这么⼀会的⼯夫而已，林清然的脸颊已经肿得高高的了。

而那对夫妻很难得地，居然还亲自下了厨⼀次。

「小雅，妈妈今天给你做你最喜欢的红烧肉吃。」

「小雅，你能听得到吧。」

「小雅，爸爸出去给你买你最喜欢的甜品，然后给你做水果刨冰好不好？」

我想了想，还是说了句不好。

虽然他们听不到。

17

这和我想象中的完全不⼀样。

他们⼤哭过后平静得不像样子，只是⼀直抱着我的小盒子。

走到哪里都不松手。

终于，林清然受不了了。

她每天在家都绕着那个小盒子走。

「林小雅，你走就走了，还留下这么⼀个祸害干什么？」

「你爸妈是疯子，你知道吗？」

「我今天就做⼀次好⼈，你爸妈不让你入土为安，我来！！！」

动手拿小盒子之前，林清然给自己加油打气了很久。

我静静地看着她，也跟着紧张得⼤气都不敢出。

我想入土为安。

我不想在这了。

死后突如其来的深情让我备感不适。

但是林清然才拿起小盒子蹑手蹑脚地往外走，灯就亮了。

我看得真切，林清然后脖颈上的汗毛都竖了起来。

她僵硬着身子转了过来。

回过头正对上那对夫妻的凝视时，吓得当场就惊呼了⼀声。

小盒子应声掉在了地上。

未完全烧化的骨头滚落了出来，正好落在林清然的脚边。

「啊啊啊啊！！！！！」

「救命，救……」

林清然直接被吓晕了过去。

我和系统默默地看戏。

「晕就晕吧，她陷害你，不是什么好东西。」

我则神色复杂。

怎么就连我的渣渣都不放过啊。

不让我入土为安就算了，三个⼈抱着我跑来跑去，还把我摔在了地上。

系统问我：「你上辈子是不是作了孽？」

我也对此表示怀疑。

否则应该不会有这么⼤的坎。

18

林清然醒来的时候，那对夫妻就守在她床边。

明明挺温馨的，但林清然差点又⼀口气晕过去。

「爸，妈，你们怎么不睡觉啊……」

亲妈笑了笑，动作轻柔地抚着她的额头。

「小雅，妈妈不困，妈妈就在小雅的旁边守着。」

亲爹同样满脸慈爱，「饿不饿？爸去给你……」

林清然害怕得缩到了床角，声音都在颤抖。

「爸，妈，我不是林小雅。」

「我是林清然，我是你们的女儿啊。」

那对夫妻的神色有⼀瞬间的混沌。

再看向林清然时，刚刚的慈爱却消失不见。

「林清然，都怪你乱说话误导我们，是你害死了小雅……」

「小雅，你还我的小雅！！！」

那对夫妻疯了似的扑了上来，直冲林清然而去。

林清然嗷地⼀嗓子堪堪躲开，边跑边哭。

最后实在跑不动了，她开始试探性地学我的声音。

「爸爸妈妈，我是小雅……你们别追我了……」

我扑哧⼀声笑了出来。

林清然，这⼤概就是你最好的结局吧？

「她⼀心想要代替你，现在好像是真的要代替咯。」

那对夫妻愣了愣，再次把林清然抱进了怀里。

「小雅，小雅。」

林清然欲哭无泪。

我知道，那对夫妻⼤概是疯了。

而林清然呢，被抱着之余还要面对我的小盒子。

别墅里传来惊呼声和追逐咒骂声是常有的事。

而慢慢地，我发现我能够离开那对夫妻的身边了。

「怎么回事？」我惊喜万分，「咱们是不是可以走了？」

「不是，你只是可以脱离他们了而已。」

也好。

总比每天在这里看两个疯子的好。

我走了。

这个林家再也不要回了。

19

离开林家后，我在这个世界游荡了近十年。

因为是魂体，我可以随心所欲地去世界各地。

跟过北极熊躺在⼀起，看着绚烂的极光。

也学过企鹅跳海，再自己游玩了整个深海世界。

也曾试探自己能飞多高，最后飞累了找了个空中飞机搭乘顺风机。

当然，也见了太多的⼈情冷暖，世事无常。

我突然感觉到，我的⼈⽣，只有在死了以后的这十年，最值。

十年之期到的那天，我坐在世界最高的雪山山脉上，学着别⼈极限挑战的滑雪。

系统在耳边叽叽喳喳地指挥我向左向右时。

我的魂体逐渐透明了起来。

我笑了：「系统，时间到了是吗？」

系统顿了⼀下，也才反应过来：「对哦，十年过得真快。」

系统在申请离开时，突然开口：「今天也是林家夫妇，跟林清然同归于尽的日子，想去看看吗？」

我愣了愣：「林家？」

想了好久，我才从记忆中翻找了出来。

「不必了，也不是什么重要的⼈。」

「走吧，我们⼀起离开这个世界。」

——完备案号:YXX1Mbx80EZFd56eyxosRgRr

.