---
title: 商伤
date: 2023-05-17
lastmod: 2023-05-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-05-17true
# draft: false
---

<!--more-->

贺琛是京圈太子爷，喝酒、泡妞、赛车、打架无⼀不精。

可和我交往后，他把⼀切都戒了。

宠我入骨。

可他不知道，我早就看到了他的聊天记录：

「真的和她玩腻了，⼀张脸谈了七年，早就看烦了。」

「我现在喜欢的⼈是你啊，小金丝雀。」

01

等婚纱店时，日头正盛，贺琛接过保姆的伞，亲自给我撑着。

他⼀个京圈太子爷到哪儿都是别⼈伺候他。

跟我在⼀起后，他反而伺候起我来。

最开始，他的朋友只觉得他只是和我玩玩新花样。

但我和他相恋七年，他待我却⼀日比⼀日地更无微不至。

让他的朋友惊掉下巴。

前来迎接的店员语气中带着几分羡慕：「贺先⽣对孟小姐可真好。」

闻言，贺琛讨赏般地看着我笑了⼀下。

可我却只觉心口微酸。

忽略了他的眼神，径直地走向了化妆间。

贺琛⼀共订了十五套最新的婚纱和礼服，都是他根据我的喜好亲自⼀个⼀个地挑选出来的。

我化妆时，他靠在门沿上望着我，目光专注得只容得下我⼀⼈。

⼀件又⼀件。

我到最后都有些不耐，可他却依旧聚精会神，甚至和设计师提出修改意见。

只为达到最满意的效果。

店员们围着我，语气带着几分羡慕：

「孟小姐，以前来试婚纱的先⽣，刚开始还会认真都看，但是后面却没耐心了，贺先⽣是我见过的第⼀次从头到尾这么专注的先⽣呢。」

「孟小姐，你真是有福气，贺先⽣真的很爱你啊。」

爱我？

我转头看向不远处的贺琛，对视的瞬间，他勾起⼀抹柔软的笑意。

柔情似水。

和媒体上中阴鸷清冷的贺家太子爷判若两⼈。

这是他对我的偏爱。

但如果真的爱，又怎会背着我在郊区的别墅里养别的女⼈呢？

他唤她「小金丝雀」。

多么亲昵又暧昧的称呼啊。

02

贺琛爱我这件事，京圈⼈尽皆知。

和我在⼀起前，他是京圈的⼤魔头，泡吧、喝酒、泡妞、打架无⼀不精。

但自从和我相恋，他把⼀切都戒了。

只因我的⼀句「不喜欢酒气」，他不再混迹酒吧，甚至连应酬时都滴酒不沾。

和朋友聚会也要征求我的意见，对于靠近他的女⽣更是避之不及。

就是怕我不开心。

⼀次宴会上，⼀个喜欢他的富家小姐对我冷嘲热讽，他当即冷着脸将⼈赶了出去，自那之后，我便再没见过她。

后来我才知道，那个小姐是被贺琛连⼈带家地赶出了京圈。

为此，贺琛求助了他父亲，代价是放弃花天酒地的⽣活，学习商业管理，以便未来接管贺氏企业。

而这曾经是贺琛最不愿做的事情。

可为了我，他甘之如饴。

这时，⼤家终于意识到——

贺琛对我不是玩玩。

他非我不可。

不怪他朋友那么想，毕竟他是京圈太子爷，而我只是⼀个新闻主持⼈。

身份和阶级，天差地别。

我也曾害怕他父母的态度，但第⼀次去他家时，贺母的语气温柔又和蔼。

「琛儿跟我说他认定了你，这辈子只选择你，别的⼈再好也没⽤，还千叮咛万嘱咐，让我别为难你，不然就再也不会回来了。」

「商商，阿姨是要谢谢你，如果不是你，琛儿不知道还要多久才能走上正途。」

我又羞涩又感动。

感动贺琛对我的做的⼀切。

那夜，他拥着我，轻吻我的额头，声音低沉又温柔：

「商商，我爱你。」

我紧抱住他，以为抓住了⼈⽣的⼀束光。

可不过短短七年而已，这个说着爱我的男⼈，和别的女⼈谈论起我时。

语气那般地不屑。

「和她谈了七年了，真的是玩腻了。」

「如果不是我妈喜欢她，我早就提分手了，不过她那么爱我，我提分手她肯定会疯的，哈哈哈哈。」

「我现在最喜欢的是你啊，小金丝雀。」

字字如刀。

刀刀见血。

03

等选定婚纱和礼服后，天色已经暗了。

贺琛送我回到了家。

他给我泡了⼀杯红糖水，让我暖胃，话语在客厅显得有些朦胧：「商商，今天的会议我还要去公司处理⼀下，估计回来都有些晚了，你先睡，不⽤等我了。」

我轻轻地抓住他的袖口：

「可以不去吗？」

他⼀愣，我注意到他轻捻左手，这是他思考的小动作。

但最终，他摇了摇头，柔声道：「这次会议很重要，我必须要回去。」

我看了他许久，想要看出他是否有哪怕⼀丝的愧疚。

但什么都没有。

「商商，等我处理完之后，第⼀时间回来陪你好不好？」

他抱我入怀，轻轻地哄着我。

我掩住眼底的酸涩，任由眼泪悄无声息地滑落。

「好，你去吧。」

他哄了我许久，离开前轻吻我的脸颊，被我躲开。

他以为我是闹脾气，无奈又宠溺地笑了笑。

然后转身，毫不犹豫地离开。

我看着他离开的⽅向，片刻后，我拿起车钥匙，开车跟了上去。

终点是京郊的⼀栋别墅。

我藏在拐角处，看着他正输入密码，⼀个女⼈却扑到了他的怀里。

女⼈⼀身黑丝兔子女仆装，语气柔媚勾⼈。

「主⼈，你终于来了。」

贺琛眼底满是欲望，低头吻住了女⼈，然后急不可耐地抱起了她，进了别墅。

那夜，我在别墅外站了很久。

直到全身冰凉，才转身离开。

04

事实上，我对贺琛今夜的计划。

并无意外。

他和他的小金丝雀聊天记录开始于三年前：

「贺总，谢谢你送我回家，我也算坐过总裁的副驾了。」

「没事。」

结束于昨天：

「小雀儿，明天我陪她去挑婚纱，晚上去你那里，你穿上这个等我。」

「知道了，主⼈～」

图片是穿着黑丝兔子女仆装的跪地女⼈。

······我只是对贺琛还存有最后⼀丝期待罢了。

想着他会因我的挽留，会留下。

但，他没有。

甚至⼀丝⼀毫的愧疚，都没有。

05

等到贺琛回家时，我正坐在沙发上发呆。

并非等他回来。

只是心里堵，实在睡不下。

他轻手轻脚地走进屋，⽣怕吵醒我。

但⼀转头却看到我正眼也不眨地看着他。

他⼀愣，见我面色萎靡，眼下青黑，他心疼极了：「商商，怎么还没睡？不是让你不要等我了嘛？」

他牵住我的手，发现我指尖冰凉，神色带着⼀丝怒意：「商商，你怎么不听话？手这么凉，空调也不开，你是想⽣病急死我吗？」

难得他头⼀次凶我。

还是因为关心我的身体。

这⼀刻，我心头仿佛被⼀股郁气堵住。

上不去，下不来。

特别是他身上那⼀股无法消散的香水味。

让我忍不住回想起他今日的所作所为，以及那个女⼈⼀阵阵的娇笑声。

就像⼀把铁锤⼀次又⼀次地砸在我的心上。

砸得血肉模糊。

碎得鲜血淋漓。

我突然，不想装作若无其事了。

受伤的是我，被背叛的也是我。

我凭什么要忍。

我抬头看他，打断了他的话：「贺琛，我看过了。」

「你和她的聊天记录。」

06

其实那天，我并不是故意地翻贺琛的手机。

我们相恋七年，我信他爱我，我也愿意给他信任。

但那夜我不知为何突然惊醒，贺琛昨夜加班睡得正熟，我见他手机⼀闪⼀闪。

我担心是⼯作上的事情，便打开看了看，映入眼帘的便是：

「哥哥，昨夜的服务还满意吗？」

接着便是几张极其露骨的照片。

我吓得手⼀颤，⼤脑更是⼀片空白。

我的第⼀反应是不信——

不信贺琛会背叛我。

但是，我颤抖着手往上翻聊天记录，⼀页又⼀页，⼀⾏又⼀⾏。

聊天的频繁程度，竟然花费了我⼀个多小时才翻到最开始——

是在三年前。

「贺总，谢谢你送我回家，我也终于体会到了⼀次总裁副驾的快乐。」

「还有，谢谢总裁赏面子在我家吃饭。」

时间是三月二十五号下午九点十分。

我记得，那天是我⽣日。

可贺琛迟到了。

让我在家等了他三个小时。

他当时说是因为公司事务，再三地跟我道歉。

我当然不会怪他，我甚至安慰他、心疼他。

现在才知道——

原来那天，他是送女员⼯回家，还留在她家吃了晚饭。

这才耽误了时间。

估计当时的气氛⼀定好极了。

好到可以让贺琛忘记我在家等他过⽣日。

忘记他对我的所有承诺。

选择陪另⼀个女⼈。

07

自那日之后，沈雨被调到了他的身边，成了他的贴身助理。

即使朝夕相伴。

两⼈的网络聊天却始终没有停下过。

从最初的请教⼯作问题，慢慢地涉及⽣活琐事，最后演变成男女之间的暧昧火花。

贺琛会在接我下班前，先送她回家。

会帮她解决⼯作上的琐事，以及开除了针对她的男上司。

会在我给我挑选礼物时，也给沈雨带⼀份。

沈雨只不过抱怨了两句上下班浪费时间，贺琛便给她在公司附近买了⼀栋房子。

沈雨高兴极了，提出要感谢贺琛。

然后两⼈发⽣了第⼀次关系。

「哥哥，我在这里等你啊。」

「好。」

定位是我们家不远处的酒店。

我那时在干什么呢？

我回想。

嗯。

我想起来了。

我在给贺琛收拾⾏李。

他跟我说，他要出差。

但⼀直都没回来，我便打去了电话。

贺琛跟我说很快地到家。

声音有些喘。

⼤概当时正和沈雨在床上厮混吧。

可我却⼀无所知。

我可真够傻的。

傻到对⼀切毫无察觉。

傻到⼀次⼀次地相信贺琛。

那夜，我忘了我坐了多久，忘了来来回回地看了聊天记录几遍。

最后，我回复了沈雨三个字：

「很满意。」

然后撤回。

假装⼀切都没发⽣过。

但我知道，沈雨看到了。

而她也猜到⼀定是我发的。

所以才会特意地给我也发了他们的约会时间。

我，去了。

亲眼看到了这个⼀次次地说爱我的男⼈，在面对别的女⼈诱惑时。

有多么的急不可耐。

08

客厅的灯光昏暗，落在贺琛脸上。

照出他眼底的几分困惑：

「商商，什么聊天记录？」

我有耐心地做出解释：

「七年了，我早就玩腻了。」

「我喜欢的⼈是你。」

「如果我和她分手，她肯定会疯的。」

每说⼀句，他的脸色便白⼀分。

直到最后，他死死地攥紧我的手腕，颤抖个不停，求我道：

「商商，别说了——」

我垂眸望着他，眼泪不受控制地砸了下来。

「贺琛，你和她在⼀起的时候，有没有⼀次想过我？」

「如果你真的腻了我，⼤可以跟我说啊，难道我会纠缠你吗？」

「我和你在⼀起七年了，我们就要结婚了，你——你为什么要这么对我？为什么要⼀直⼀直骗我？你骗了我三年——」

我⼀声声的诘问、歇斯底里的哭泣，却都抵不上心里万分之⼀的痛苦。

就像把我的心放在火架上烤。

⼀半血肉模糊，⼀半鲜血淋漓。

疼啊。

真的太疼了。

09

事实上，在我看到聊天记录的那⼀刻，看到那些露骨照片时，甚至看到两⼈亲密缠绵时，我都没哭。

我哭不出来。

也不知道为什么而哭。

但是，此时此刻看着贺琛关心我。

我熟悉他。

贺琛对我的爱，是真的。

而就因为是真的，才让我更恶心。

我的哭声在客厅里回荡。

⼀遍又⼀遍。

贺琛慌地将我整个⼈抱进怀里，声线低沉带着颤音：「商商，对不起，我鬼迷心窍，我发誓我只爱你的，我和她只是玩玩而已，我错了好不好——」

过去，他做了错事便是这副可怜模样，我每次都会心软。

但这次，我不会了。

我缓慢却坚定地推开了他。

「贺琛，我们结束了。」

他眼眶瞬间红了，仿佛下⼀秒就要哭出来。

「商商，我不同意——」

「贺琛，不要碰我，你太脏了。」

我⼀句话，让贺琛的脸色煞白如纸，下意识地收了力。

我看着他许久，粲然⼀笑：

「这个还给你，送给你的小金丝雀吧。」

「反正，我也不需要了。」

我摘下了订婚戒指，放在了他的手心。

指尖冰凉。

他下意识地想要握住，却抓了个空。

我起身走到了卧室，提好早就收拾好的⾏李，头也不回地走向了门口。

身后突然传来贺琛慌乱的脚步声，却止于距离我半米的位置。

他低沉的嗓音带着哑。

「商商，你真的不能原谅我这⼀回吗？」

我脚步⼀顿。

却没回头。

「贺琛，再见。」

10

离开后，我回到了我自己的房子里。

我爸意外地去世后，我妈在我十岁时，再婚⽣下了妹妹，如今已经十七岁了。

这栋房子，是我爸留下的，我妈在我成年后转到了我名下。

她当然爱我，但更爱小妹妹。

⼈之常情，我能理解。

我⼀向不愿打扰她的新⽣活。

我和她的关系，非要形容便是八个字——

亲密不足，⽣疏有余。

我和贺琛分手，关系到取消订婚宴，是件不小的事情。

我跟她约好了时间，几天后上门告诉了她。

出门时，不小心碰碎了柜子上的⼀个泥⼈。

我看了⼀眼，关上了门。

我说明了分手原因。

并未隐瞒。

她沉默了很久，才说道：「商商，你陪了他七年，让他从浪荡公子哥变成如今的贺总，你就这么放手成全了他和别的女⼈，你甘心吗？」

我愣了⼀下。

她又继续说：「你现在抓住了他的把柄，以后他肯定不敢再犯错，即使犯错，你也可以⽤这事达到你自己利益更⼤化，而且贺琛并未说起你们分手的事情，⼤概是心里真的有你，和那个女⼈就是玩玩。」

「趁现在，你和他分手还没宣扬开，⼀切还有回旋的机会。」

她分析我的局势，看起来那么冷静。

像⼀台机器⼈，或者智能电脑。

但总归不像母亲。

我看着她，突然问道：「妈，如果妹妹的男朋友出了轨，你也会这么劝她吗？劝她忍下背叛，追求利益最⼤化？」

「那当然不——」

话未说完，她的脸色猛地⼀沉，眼神中闪过⼀丝难堪。

「商商，妈妈不是那个意思——」

我知道。

我知道她不是想害我。

她只是，没有那么爱我而已。

因为不爱，所以冷静。

如果是妹妹的话，估计她早就暴跳如雷了。

我早就该认清了。

但心里还是有些酸的。

我勾起⼀抹浅笑：「妈，我明白。」

临走前，她打量着我憔悴的模样，眉心浮现⼀抹心疼：

「商商，你要好好的。」

我还未回答。

屋内突然响起⼀个女孩娇嫩的声音：

「妈，我饿了。」

妈妈脸上挂上笑，关上门走回了屋。

「小公主，饭早就做好了——」

尾音温柔极了。

期间，她看都没看我⼀眼。

我眨了眨干涩的眼睛，转身离开。

11

回到家，泥⼈静静地躺在地上。

支离破碎。

我捡起泥⼈的⼀块，上面刻着字：

「贺琛唯爱孟商商。」

这是我们第⼀次约会时，他送给我的礼物。

当时是儿童节，贺琛和⼀堆小朋友挤在陶泥店里，显得狼狈又可爱。

还被认出他的⼈拍了下来。

他当时名声并不好，换女朋友和换衣服⼀样频繁。

我也被冠上「京圈太子新玩物」的名号。

我其实并不在意。

可他却在乎，第⼀时间联系了媒体删除视频，亲自注册了微博公开了我们的关系：

「孟商是我老婆，我是她的玩物。」

⼀时间，网上沸腾了。

我找上他，告诉他不必为了我贬低自己，我不在乎流言蜚语。

「商商，这就是我的本心。」

「我自己都不舍得让伤害你，更何况别⼈？我要你永远干干净净地站在媒体前，我绝不允许任何⼀个⼈染脏你的裙摆。」

我至今都记得他那⼀刻的表情。

专注、认真，又深情。

哪怕如今⼀片狼藉，我也无法否认他当时在那⼀刻，他是真的爱我。

12

后来，我去深山采访，却遇到了山体塌陷。

我被埋了⼀天⼀夜。

等再次醒过来是在医院里。

贺琛在我身边。

见我醒来，他冷静地找医⽣给我检查，我被医⽣围住，见他站得远远的，我又委屈又害怕，开口唤他：「阿琛——」

可就这么⼀声，他竟毫无征兆地哭了出来。

抓住我的手⼀遍遍地轻吻着。

眼泪砸在我的手背，滚烫热烈。

「商商，你吓死我了。」

住院期间，他无微不至地照顾我。

出院后，他抛下⼯作寸步不离地跟着我。

他秘书的电话甚至打到了我这里。

「阿琛，不⽤这么紧张我，我真的没事了，以后我会很小心的。」

「你安心地⼯作去吧。」

「贺琛，我不是小孩子了，我会保护我自己的。」

我哄了他很久，甚至有些发脾气，他才同意⼯作。

我以为这件事就到此为止了。

可我深夜惊醒，却发现贺琛正在阳台打着电话：

「妈，商商当时被救出来时，浑身都是血，那个时候我的心快碎了。」

「我不敢睡，我害怕她不见了，妈，我真的害怕失去她——」

他尾音颤抖得不成样子，沙哑哽咽。

那⼀刻，我才发现，他不是紧张过度。

他只是，太在乎我了。

而我竟然凶他。

我上前抱住了他，哭得停不下来。

「对不起，真的对不起。」

他挂断了电话，眼圈赤红地紧抱住我。

那夜，我们宛如连理枝，紧紧地、毫无缝隙地将彼此缠绕。

那时，我是真的以为原来这世上也会有⼈如此深刻地爱着我。

可你说，怎么这么快。

⼀切都变了呢。

我妈问我甘心吗。

我不甘心。

但就像这泥⼈。

已经碎了。

哪怕我再不甘心。

都是要扔掉的。

13

等休假结束，我回到电视台上班。

刚到办公室，就看到桌上摆着⼀束又⼀束红玫瑰。

七天假期。

便是七束鲜花。

鲜艳又热烈。

「天天开心。」

没有署名。

但所有⼈都知道是谁送的。

「商商，真羡慕你，都谈了七年了，贺总跟你还跟热恋期似的，天天送花。」

「听说你们两个就要订婚了，好事将近，可不要忘记我们哦。」

同事笑着调侃，如果是往常我也只是红着脸笑⼀笑。

可如今，却只觉得讽刺。

什么热恋期啊。

贺琛，早就腻了啊。

但却⽤这些小把戏，哄了我七年。

将我耍得团团转。

我拿起玫瑰花，当着所有⼈扔进了垃圾桶。

回望众⼈或错愕或惊异的表情，⼀字⼀句地说道：「不结婚了，我和贺琛分手了。」

话音落下，整个演播厅都寂静了。

所有⼈面面相觑。

而这时，⼀个身影走了进来。

是贺琛。

他眼眸中翻滚着深沉复杂的情绪。

相比之下，他身后的沈雨则是不加掩饰的得意和欣喜。

或许觉得自己终于挤掉了我，或许是觉得可以上位了。

我都不在乎。

我目光落在贺琛身上，笑意温柔：

「阿琛，你说我说的对吗？」

他沉默地看着我，我亦与他对视。

过了许久。

他眼圈赤红，嗓音带着几分哑：

「商商，我不同意。」

「我不同意分手。」

沈雨的脸色⼀瞬间变得煞白，不可置信地看着贺琛。

但却得不到贺琛的任何回应。

只能紧张地看向我。

⽣怕我不离开贺琛了。

我语气淡淡的：「贺琛，你知道的，我做事从来不会回头的。」

既然说了结束。

就不会再开始了。

14

贺琛来电视台是为了接受采访。

采访支持⼈向来是我。

但台长也就是我⼤学的老师，知道我和贺琛分手后，本想换个主持⼈的，被我拒绝了。

没必要。

「老师您放心吧，我不会因为私⼈感情影响到⼯作。」

我说到做到，整个采访流畅自然。

除了，贺琛总是无意识地盯着我发呆。

而这被放到媒体上，却成了我与他在公费地撒糖：

【贺总裁别太爱了，整个采访不是盯妻就是盯妻。】

【盯妻狂魔是这样的，还记得之前采访时，贺总还忍不住撒娇呢。】

【贺总和孟小姐也该订婚了吧，贺总这么爱，婚礼⼀定轰动⼀时。】

【听说是贺总亲自去挑选的婚纱和首饰，价值连城啊。】

······

距离我和贺琛分手已经半个月了。

却鲜有⼈知。

我不愿自己的私⽣活被⼈议论，但更不愿被⼤家误会。

我想了想，发表了⼀条微博：

【我与贺琛已分手，订婚也取消了，谢谢⼤家的祝福。】

【送予所愿，还己自由。】

发出去不到半分钟，网络炸开了锅。

而我收到了⼀条微信：

是贺琛。

他说：

【我所愿便是和你永久。】

再往上翻，全是他的道歉和悔过。

⼀条又⼀条。

我从未回复过。

我全部看了⼀遍，然后将他拉进了黑名单。

这样的假话。

我不会再信了。

14

我微博⼀发，身边的⼈基本都知道了我分手的事情。

电视台的同事还好，⼤家没有互相打探对⽅隐私的习惯。

⼀次和老师吃饭时，老师突然问起：「贺琛，出轨了？」

我动作⼀顿，没说话。

老师叹了⼀口气，看着我突然笑了：「其实，你和贺琛分手也挺好的。」

我愣住了。

毕竟这几天我听得最多的便是让我和贺琛复和的「劝告」。

「良好的爱情关系，是要相互进步的，但是你和贺琛之间，他是蜕变了，但你呢？你曾是我最优秀的学⽣，⼯作了七年，却还只是个新闻主持⼈，和你同期甚至没你优秀的⼈都已经成为台柱子了。」

「商商，你被贺琛的爱困住了。」

老师和我相识十四年，亦师亦友，除了贺琛，他是最了解我，也最心疼我的⼈。

我知道，如果我和贺琛能⼀直好下去，老师绝不会告诉我这个话。

她希望我好好的。

无论哪种好，她都能接受。

在她面前我无须故作坚强。

于是我，哭得泣不成声。

「老师，他有了别的女⼈，和她说跟我订婚只是为了贺阿姨，他说和我玩腻了。」

「我们谈了七年啊，可他和那个女⼈在⼀起就有三年了。」

「我像个傻子⼀样，被他耍得团团转——」

她抱住了我，声音宛如我在⼤学被⼈欺负后偷偷地哭被她找到时⼀样温柔。

「哭什么傻丫头？你自由了。」

是的。

我再也不需要为了不让别⼈说贺琛倾送我资源，而拒绝晋职。

不需要为了陪在贺琛身边，拒绝出国学习的机会。

更不需要为了做好贺家的儿媳妇，处处规范自己的言⾏举止。

从此之后，我是孟商。

而不是贺琛⼈⼈羡慕的女朋友。

我眼泪闪着泪，却露出了⼀抹灿烂的笑容。

「对，我自由了。」

15

我拉黑了贺琛的所有联系⽅式，贺琛送来的所有礼物，我原封不动地送到了他公司。

他向来自傲，几次三番地碰壁，⼤概觉得无趣了。

便也不再自讨没趣。

我将⼀切心思放在⼯作上，老师安排我去国外参加研讨会，顺便放松心情。

我同意了。

我交接了⼯作，等到家时天色已经暗了。

远远地望见楼下站着⼀个⼈影。

高挑挺拔。

只⼀眼我便认出他是谁。

他没注意到我，正打着电话。

嗓音低沉，不耐中带着几分暴躁：

「我已经给了你钱让你滚了，你听不懂吗？」

「有了你就打掉，我不会要你⽣下的——」

尾音停在看到我的那瞬间。

他挂断电话，走向了我。

「商商，你回来了。」

「电视台很忙吗，你怎么这么晚才回来？你本来就是浅眠需要多睡——」

我瞥了他⼀眼：「贺琛，这是我的事。」

我越过他，打算直接上楼回家。

「商商，等⼀下！」

贺琛拉住了我的手腕。

可下⼀秒，我猛地甩来了他的手，盯着他的目光冰冷刺骨。

「别碰我！脏！」

这是贺琛从未见过的尖锐。

惊得他松开了手，可又怕我离开，挡在我面前，将准备的医药箱递给了我，语气紧张。

「商商，我听说你要去国外，那里又干又燥，你皮肤很容易过敏，我给你准备了过敏药，你带上，到时候过敏了你也⽅便。」

他姿态放得很低。

狼狈又卑微。

俊美的脸上苍白，眼里布满血丝，语气温柔，甚至带着几分讨好的请求。

和放在打电话时的冷漠不屑。

截然不同。

他是在讨好我吗？

我抬眼看着他，却迟迟地没有接他的东西。

五分钟，十分钟。

贺琛眼圈⼀点点地变红，嘴巴委屈地抿在⼀起。

你说多可笑。

背叛的我的⼈明明是他。

可如今可怜兮兮，讨好我的⼈也是他。

最后，我还是没有接收他的示好。

语气轻轻地，却坚定地说道：「贺琛，以后不要再找我了。」

「不恨你，已经是我的极限了。」

16

出国的半个月后，我收到了⼀条邮件。

是⼀张孕检表。

以及几张照片。

沈雨脸色潮红地躺在床上，浑身被红丝绸环绕——

而贺琛静躺她身侧。

「我怀了阿琛的孩子，贺夫⼈只能是我。」

「他已经和我好了三年，他告诉我你在床上是条咸鱼，无趣极了，他爱的是我。」

「我们未来会订婚、结婚，你既然离开了，那就不要再回来打扰我们了。」

⼀字⼀句都在示主权，炫耀贺琛对她的偏爱，可她的心虚却暴露无遗。

我想：

原来那天贺琛在和沈雨打电话让她打掉孩子啊。

挺好笑的。

贺琛那样无情，沈雨竟还做着凭着孩子⼀步登入贺家的美梦。

我想了想，把邮件原封不同地打印了出来。

邮递到了贺氏集团。

并发去喜报：

【恭喜贺总得子。】

17

这次学习会上，我与国际知名的主持⼈之间进⾏了交流。

学习到了很多经验。

等回国后，我结合这次经验⼯作上更加如鱼得水。

很快地得到了晋升的机会。

老师将我叫到了办公室，笑道：「你⼀向优秀，其实三年前，你就该坐上这个位置的，但是你却拒绝了，如今还要拒绝吗？」

三年前。

那时，我⽣怕贺琛被染上不公正、资源倾斜的名声，想也不想地便拒绝了晋升。

我觉得辜负了自己的努力和老师的期待，甚至偷偷地哭过两回。

但那时，贺琛却背着我和沈雨搞上了床。

现在想想，真是又痴又傻。

我勾唇轻笑，眼眸闪烁着坚定：「不会了，这种机会，我再也不会拒绝了。」

18

晋升后，我的⼯作更加忙碌。

忙碌到再次地见到贺琛时，我才想起来已经快要⼀年没见他了。

而这近⼀年里，我竟⼀次都没想到过他。

我甚至可以做到微笑地点头。

还记得刚分手时，我恨他恨得咬牙切齿。

如今想想，宛如过眼云烟。

不值⼀提。

我与他擦肩而过时，被他唤住：

「商商，可以和你谈谈吗？」

我见他眼神执拗，附近又⼈来⼈往，便同意了。

我带着他来到了附近的咖啡馆，咖啡豆的香弥漫在空气中。

淡淡的，却是好闻的。

贺琛迟迟地未开口，只是沉默地看着我。

我轻抿了⼀口咖啡率。

「听说你要和沈小姐订婚了，还顺利吗？」

「取消了。」

他猛地攥紧拳头，愤怒又无奈：「她怀的孩子根本不是我的。」

我抬眼瞧他，才发现他今天异常憔悴。

脸色如纸，眼下青黑。

浑身都是颓唐。

我轻笑了⼀声：「这也算天道好轮回吧。」

他愣了⼀下，抬头看我。

仿佛没料到我会在此刻落井下石。

但，我会。

我很平静地望着他，⼀字⼀句沾满了冷讽：

「背叛者被背叛。」

「才合理啊。」

19

那日，贺琛⼤概是被我的尖锐刺伤，最后落荒而逃。

虽然不见他的⼈。

但他的消息我却时不时地听说。

毕竟他可是京圈太子爷，不知道多少双眼睛盯着他呢。

有些风吹草动，我们作为媒体⼈都会第⼀个知道。

何况我和他还有过轰轰烈烈的过往。

「商商，告诉你个⼤消息。」

「贺琛的新未婚妻沈雨，闹到贺夫⼈的⽣日宴会上去了！说贺家看不起她，贺琛强迫了她，又逼她打掉了孩子！」

「当时京圈好多⼈都在，很多看不惯贺家的，马上造势贺家这丑事，还把贺琛之前干的那些事都挖了出来，喝酒打⼈、参加字母派对，也不知是真是假，但是还真抢走了贺家不少⽣意，最近股票都跌了。」

喝酒打⼈。

是真的。

毕竟贺琛当时确实脾气暴躁。

但参加字母派对——

这时，我突然脑海里闪过「黑丝兔子仆装」，以及沈雨发来的那些姿势⼤胆、花里胡哨的私密照。

我什么都懂了。

原来贺琛，喜欢这⼀类型啊。

而我，却是接受不了的。

怪不得他出轨沈雨这么多年呢。

除了追求刺激，⼤概是沈雨能够满足他的变态欲望。

但，这⼀切都与我无关了。

我叹了⼀口气，眼眸却满是笑意：

「那可真是，太惨了。」

20

两年后，我再次地晋升。

老师退休了，我接任了她的位置。

成为了最年轻的台长。

但我的优秀和成绩无⼈质疑我是否胜任这位置。

至于贺琛。

再次地见到他，是⼀次采访。

但主持⼈早就不是我了。

自沈雨⼤闹贺家，贺家的动荡就没停息过，他没有精力再来纠缠我。

而我自然乐意至极。

采访结束后，和他在走廊相遇，他眼神专注地盯着我：「商商，你还好吗？」

我点头：「挺好的。」

他紧张地攥拳，语气带着几分卑微：「商商，过去的事情是我错了，但我以后不会再犯了，我真的只爱你的，你能不能再给我⼀次追求你的机会？」

我抬眸看他，⼀秒都没有迟疑。

「不能。」

「贺琛，你的爱，⼀文不值。」

「而且你觉得，你现在配得上我吗？」

他眼睛瞬间红了，下⼀秒，控制不住地哭了起来。

伤心溢于言表。

但我看着，内心毫无波澜。

「台长，节目要开始了。」

随着助理的呼唤，我绕过他，⼤步地离开了。

贺琛想要伸手拉我，却抓了⼀场空。

走出去很远，我还能听到他的呜咽声。

然后，关门。

开始我的新⼯作。

我早就说过了，我从不会回头的。

21

那次之后，⼤概贺琛还没死心，但却不会出现在我面前的，而是时不时地给我发短信。

有时是⼀句问好，有时是天气提醒，有时是长达千字的悔过小作文。

我也看，也不点开。

就当不存在。

只是在我结识了新的男朋友，并且即将订婚时，我拉黑了他。

然后官宣了订婚消息。

男友英俊体贴，而且很优秀，和他在⼀起我总是轻松愉悦的。

至于贺琛，再次听到他的消息。

是因为，他进监狱了。

「沈雨被贺琛强⾏地流掉孩子后，整天和贺家的对家联手整贺琛，先是闹公司，闹到集团里的员⼯受不了辞职，然后又闹贺家家里，整天跟踪贺夫⼈，将贺夫⼈整得神经衰弱，他们都报过警，但是沈雨精神不正常只能放了。」

「后来，沈雨又去堵贺琛，贺琛冲动之下，竟然开车撞了她。沈雨成了植物⼈，只怕醒过来的概率很小。」

我听完只觉得惊骇，却又不觉得奇怪。

贺琛从来都是这么⼀个⼈。

冲动暴躁易怒。

他只是和我在⼀起后，为了我压抑住了本性罢了。

事事有循环。

我被背叛后没有被打击得⼀蹶不振，而是毫不犹豫地摆脱深渊。

所以我如今活得轻松自在。

而贺琛、沈雨，⼀个追求刺激，⼀个爱慕虚荣，都是极端主义者。

得此下场，也是自食恶果。

22

后来，朋友找上了我，跟我说贺琛入狱前，要求见我⼀面。

我想了想，摇了摇头：

「我就不去了。」

朋友再开口语气不免地带着几分怨气：「孟商，这可能是他最后⼀个要求了，你和他这么多年感情，就不能满足他⼀下吗？非要这么无情吗？」

我轻轻地「嗯」了⼀声。

「不能满足。」

我早就说过了。

能做到不恨他，已是我的极限。

再多的，恕我无能为力。

我的未来，⼀片光明。

何必为了他，惹得自己不舒服呢。

没必要。

23

后来我结了婚，有了⼀个可爱的孩子，我先⽣牵着我的手走在我的⼤学，算是回忆往昔。

我也已经许多许多年没有来过了。

小朋友在前面跑着追蝴蝶，我跟先⽣慢悠悠地边走边说。

直到路过著名的涂鸦墙，我先⽣第⼀次见这样有趣的地⽅，竟停下来认真地看了起来。

看着看着，他突然冲我招手，小声地惊呼道：「商商，这有你的名字。」

「唯爱商商。」

「前面好像还有名字，是谁啊？」

我看了过去，只⼀眼，我便看出是谁写的。

但我，却摇了摇头：

「忘了。」

先⽣笑着调侃我：「看来商商当初上⼤学时，很受欢迎啊。」

说罢，他很快地被别的地⽅吸引。

而我站在原地，目光重新落在那四个字上。

突然想起，很多年前的那个中午。

只有二十岁的贺琛挡在我面前，那张容貌极盛的脸上露出几分羞涩。

「商商，你喜欢你，你可不可以跟我在⼀起？」

他当时是学校的风云⼈物。

是贺家的太子爷，京圈的小霸王。

而我，只是⼀个普普通通的⼤学⽣。

第⼀反应是他肯定是在耍我。

可他不是。

他对我极好。

只是，后来，⼀片狼藉。

不堪回首。

猝不及防地想起贺琛，我本以为我会有些怅然。

但，却毫无波澜。

只觉得唏嘘。

这时，耳边传来我先⽣的关心：

「商商，怎么了？」

我牵住了他的手，微微地⼀笑：「没什么，只是想到了过去很久的事情。」

他笑了笑，而小朋友也跑了回来，扑到我怀里，缠着让我抱她，我笑她娇气包，她「哼」了⼀声竟不要我抱了。

「爸爸抱我。」

先⽣无奈地揉了揉她的小脑袋，抱进了她，她冲我抬起小下巴，得意极了。

惹得我只想笑。

先⽣⼀手抱住她，⼀手牵着我，尾音都带着宠：

「走吧，两个小娇气包。」

我笑意更深。

却自觉这便是最幸福的状态。

也是我想要的。

24

永远不要走回头路。

错过的，就让它错过。

贺琛番外

01

其实，我⼀直以为孟商是离不开我的。

哪怕我背叛了她，欺骗了她。

她也会爱我的。

因为，她爱我爱得太过小心翼翼。

所有⼈都曾跟我说：「你也别太宠孟商了。」

但我知道，⼀直都是孟商在宠我。

她为我⼀次次地拒绝晋升机会，为我放弃好的学习机会，我曾看到她背着我流泪。

也想劝她不必为了我牺牲那么多。

但每次我都没有说。

曾经我以为是我爱她爱得太深了，不舍得让她离开我。

但后来我才明白，是我自知她的优秀光彩照⼈，便想着压下她的光芒。

和我分手后，再无⼈涂抹她的闪光，她自然光彩夺目。

而我却只能看着她变得越来越好，离我越来越远。

我有段时间沉迷酗酒，在醉梦里，幻想着我和孟商并没有分手。

她就在我的身边，脸上带着温柔的笑意，唤我阿琛。

可酒后惊醒，身边空无⼀⼈。

心里空荡荡的全是冷风。

我曾无数次地想，如果那天夜里我没有忘记关掉信息提示，那孟商是不是就不会发现我和沈雨的事。

她是不是就不会离开我。

我朋友听到我的话，脸色⼀下变得阴沉：「为什么你想的是孟商不发现，而不是你不去和沈雨厮混？孟商⼈家欠你的吗？活该被你个脏男⼈骗⼀辈子？」

「贺琛，这些年装得太像⼈了，我都快忘了你骨子里还是个畜⽣。」

说罢，他摔门离开，再也没来过。

我也失去了最后⼀个朋友。

02

他说得对。

我的确是个畜⽣。

只不过为了孟商我暂时地披上了⼈皮。

孟商离开了，我就不需要伪装了。

所以，在沈雨再三地挑衅我，甚至讥讽我时，我再也忍不住了。

「贺琛，你不会还想着挽回孟商吧，孟商不嫌你脏吗？」

「她知道你是个喜欢搞变态乐趣的伪君子吗？我手上可全是你的视频，好看得不得了啊。」

「不过她现在应该不在乎了吧，毕竟她都有男朋友了，还要订婚了——」

于是，我开车撞死了她。

被警察带走时，路过中心广场的⼤屏幕，正播放着孟商的订婚仪式。

视频里，男⼈单膝下跪，拿戒指的手都颤抖得不停，看起来⼀点也不稳重。

这样的⼈怎么配得上孟商。

我嗤笑了⼀声。

但孟商却红着眼眶，毫不犹豫地说：

「我愿意。」

戴上戒指。

两⼈紧紧地抱在⼀起。

周围好友起哄地喊了起来。

「亲⼀个！亲⼀个！亲⼀个！」

男⼈有些羞涩，孟商却抬起了他的下巴，轻吻在他的唇上。

男⼈⼀愣，加深了这个吻——

后来，我便被带离了广场，再也看不到了。

03

⼈证、物证俱在，我这个审判并不困难。

审判结果也很快地出来了。

故意杀⼈罪。

获罪二十五年有期徒刑。

我曾请求我母亲转达让我再见⼀次孟商。

但她没来。

我不意外。

她从来都是这样的⼈。

爱得热烈，断得干净。

她说过的：

「贺琛，我从不走回头路的。」

04

等到出狱时，我已经快六十岁。

满头白发，身形佝偻得不成样子。

父母早已过世，贺氏集团也是我弟弟掌权，他让⼈带我回了贺家。

我并不着急回去。

而是根据⼀个地址，找到了⼀个地⽅。

什么都不做。

静静地等了⼀上午。

直到⼀道娇滴滴的嗓音出现：

「奶奶，您都快六十了，您是长辈，就不要抢我的冰激凌吃了。」

小朋友⼀本正经地教育牵着自己手的漂亮奶奶。

孟商眨了眨眼睛，语气可怜兮兮：「可我想吃。」

「那就去找爷爷要，让爷爷给你买。」

「哎，他不肯。」

小朋友⼤惊失色：「奶奶这么漂亮，爷爷竟然不舍得给你花钱，您离家出走吧。」

孟商点头：「好！」

正当两⼈密谋什么时候离家出走时，⼀个男⼈出现在两⼈身后：「孟商商，又在说我什么坏话？」

「我没说，你可爱的孙女说的。」

孟商将小孙女推到男⼈面前。

小朋友振振有词：「爷爷，你为什么不给奶奶买冰激凌，奶奶都那么那么漂亮，你还不喜欢她吗？」

孟商也点头附和。

男⼈看了看⼤的，又看了看小的。

无奈地叹了⼀口气。

「回家给你吃。」

孟商瞬间喜笑颜开，更加漂亮了。

男⼈宠溺地牵着她的手：

「小娇气包。」

三个⼈手牵着手，越走越远。

贺琛看着孟商的背影，看了很久很久。

孟商明明和我同岁，但她看起来还是宛如十八岁时那般漂亮。

而且比跟我在⼀起时，显得更娇憨可爱。

可以看出来，这些年她过得⼀定好极了。

我突然想起很多年前，在那个空无⼀⼈的走廊，孟商说的每⼀个字：

「贺琛，你觉得你配得上我吗？」

孟商说的从来都是对的。

我，的确配不上她。

（全文完）备案号:YXX1Mbx8XK8cd56eyxosRgRr

.