---
title: 泄洪
date: 2023-05-17
lastmod: 2023-05-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26619.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-05-17true
# draft: false
---

<!--more-->

我穿成了 po 文里的路⼈甲。

夏令营和女主⼀个房间。

半夜，男主开门进来。

女主欲拒还迎：「还有⼈在……」

男主轻笑：「那不是正好，让她也看看你发廊的样子。」

我：？

我也是你们 play 的⼀部分吗？

1

单女的命也是命。

男女主你们什么时候能懂。

2

我缩在被子里装睡，假装听不到身后暧昧的声响。

谁晓得男主竟然越来越过分。

「叫老公。」

「……老公。」

「叫哥哥。」

「哥哥，呜……」

「叫爸爸。」

「爸！」

我忍无可忍，气沉丹田，振声⼤吼。

又及时想起男主黑帮老⼤的马甲，赶紧装梦话，

「今晚吃干锅肥肠……」

房间里瞬间安静。

不出意外的话，男主那里出意外了。

家⼈们谁懂啊，上⼀秒还在公司开会，拍着桌子和老板吵架。

下⼀秒就穿进了这本拥有八个男主的 po 文里。

早上开会摸鱼看 po。

这是我应得的报应。

3

这天晚上，我睡了个好觉。

第二天起床，神清气爽。

结果女主眼睛濡湿，面若桃花。

在我刷牙的时候，磨磨蹭蹭地小步挪到我身后。

「小娟，你能不能，开⼀下桌面上的空调遥控。我有点、呜、热……」

是的。

我叫赵娟。

⼀个土且草率的路⼈名字。

不过我已经不在乎了。

我吐掉嘴里的牙膏沫，走过去按开空调。

⼀转头，就看到女主跌坐在地上。

「为什么你不自己开」这句话还没来得及问出口。

寂静的空间里，忽然响起了嗡嗡声。

这当然不可能是我手里的电动牙刷发出的。

我震撼地看着女主。

突然想起原文里，男主二号是⼀个理⼯科天才。

改装遥控器什么的，想必也不在话下。

为什么！

你们两个死变态！！

我在内心咆哮！

这故事没我不⾏是吧！

4

早饭后，夏令营的老师安排了班车。

准备带我们前往下⼀个地点。

因为⼈比较多，我们上车又很晚，我和女主就坐在了最后⼀排角落。

这个所有 po 文中的宝地。

眼看就要出发了，忽然有个染着金毛的少年撑着车门跳上车来。

全车的路⼈们顿时发出「好帅」的惊叹。

好像那个 AI 套了⼈皮。

少年冲着带队老师邪气地⼀笑：

「老师，家里⼈不放心我姐，让我跟着⼀起，可以吗？」

老师失了智⼀样：「啊可以可以。」

可以什么啊？

他半路加入，费⽤怎么算？

车座和⼈数之前就是刚好的，他坐哪里？

剧情不会需要我给他让座吧！

我心里吐槽的句子已经飘了满屏。

却见女主右边的女⽣突然捂着嘴站起来。

开始发疯：「凭什么出门要坐这么垃圾的交通⼯具，我在家都是坐劳斯莱斯！我不玩了！」

然后哭着跑下了车。

？？

这也太草率太突然了吧。

原作者你看看这剧情合理吗？

少年又邪气地勾勾唇角，十分满意地在女主身边坐下了。

我在左边，明显感觉到她身体⼀僵。

「怎么，姐姐怕我？」

少年在她耳边吹了口气。

女主的声音颤颤巍巍，细如蚊讷：「别这样，小景，我是你姐姐……」

「是姐姐，才更刺激，不是吗？」

不知道又干了点啥，少年的声线中忽然多了点怒气，

「这么不情愿，原来是背着我找了别⼈。」

女主声声哀求，眼看快哭了：「小景，车上还有⼈……」

「所以姐姐要注意，别被⼈听到啊。」

我#￥％$&*……

家⼈们，耳朵要长针眼了。

5

下车的时候我双目无神，步履蹒跚。

而女主被她弟拿外套卷吧卷吧，整个⼈裹进了怀里。

对外的解释是：「我姐有点晕车，我送她回房休息。」

带队老师⼀脸关切：「好，快送她回去吧。」

等⼈走后，还⼀脸欣慰：「现在很难看到关系这么好的姐弟了。」

？

你最好是在阴阳怪气。

不确定，再看看。

完了，她好像没有在演。

我感觉全车好像除了我都是聋子。

因为到最后，这两个⼈已经正⼤光明到不知天地为何物了。

女主的哭声跟小高音似的。

但竟然没有⼀个⼈表情有⼀点异样。

晚上吃饭的时候，还有几个和我⼀样，名字仿佛系统随机⽣成似的路⼈女配，在感慨女主的弟弟好帅好酷。

正说着，女主和她弟就并肩下了楼。

女主明显刚洗完澡，脸都热成粉红色。

男主三号的头发也湿湿的。

路⼈们热情地招呼：「软软啊，来吃饭，这里的意面很好吃。」

软软，就是女主的名字。

结果女主还没开口，她弟就挑眉笑着说：「不⽤了。」

「我姐已经被我喂得很饱了。」

「是吧，姐姐？」

我：「…………………………」

玩尬的是吧。

这时候，旁边桌⼀个⼈忽然拍了筷子站起来，冷冷地看着他们。

「不知廉耻。」

好！！骂得好！！

让我来看看是哪位好汉如此不要命了！

我正要在心里给他鼓掌，结果抬眼⼀看，又是⼀张帅脸。

哦，吃醋的男主四号啊。

那没事了。

6

吃完饭我出门溜了⼀圈消食。

回房的时候，正好看到男三抱着女主进门。

而男四冷脸跟在他后面。

……今晚这个房间是不能回去了。

你们这么有钱就他妈不能给女主单开⼀间房吗！焯！

我恨得咬牙切齿，拎着我新买的小烧烤转头，正要走。

路过楼梯间，却被⼀只手猛地拽了进去。

我吓了⼀跳，手里的烧烤盒砸在地上，宵夜没了。

⼀片漆黑，声控灯也坏了，只窗外漏进来几点月光。

暗色里⼀双眼盯着我，呼吸靠近。

声音沙哑，带着哀求：「……帮帮我，小娟。」

……你他妈谁啊！！

还有，这种时候不要叫小娟这个名字好吗？！

我⼀脚给他踹开：「滚啊！！」

那双眼睛里带着⼀点琥珀色，似乎有些不敢相信：

「你不是喜欢我吗？」

想到逝去的烤鸡翅和掌中宝，我简直痛彻心扉。

破口⼤骂：「我喜欢你妈啊！」

「你喜欢我妈？」

他更疑惑了，「可是，我妈已经死了⼀百多年了。」

我盯着他，内心瞬间五雷轰顶。

……因为这⼀刻，我突然想起来了。

我穿的这个赵娟，她其实不算是路⼈甲。

因为原文里除了女主软软，所有的女性角色只分为两种。

无关紧要的路⼈。

和因为嫉妒女主，想抢她的八个男⼈之⼀，最后下场惨烈的反派女配。

很不幸，我就是其中之⼀。

原主赵娟喜欢的，是男主七号。

⼀个半龙半⼈之身的，智力低下但又无比暴虐的男⼈。

原文里，她因为投怀送抱，惹了女主误会伤心，被男七号撕成⼀片⼀片的。

想到这⼈可怕的武力值，我心下⼀沉。

开始胡说八道：「真爱不分物种，不分年龄，不分⽣死。我爱你妈，想当你爸。」

「……可是你都没见过我妈啊。」

「那不重要。」

我说，「我们钕铜是这样的。」

7

「那你上次为什么要说你爱我？」

我拍拍他肩膀，语重心长：「爱屋及乌的父爱。」

「我根本就不在乎你，但我爱你妈！」

把被创飞的男七丢在楼梯间。

我溜了。

他是半妖之身，每个月有固定的发情期。

原文这里，赵娟趁着机会投怀送抱。

结果被这傻狗折腾得进了医院。

现在，不出意外的话，这活儿又落女主头上了。

原书里，女主就是那种晶莹剔透的仙女。

哪哪都是甜的。

且体质好到宛如⼀根弹簧。

被压榨再狠也能光速复原。

能者多劳。

古⼈诚不欺我。

我仍然不死心，溜达着回了趟房间门口，想看看有没有机会回去睡个觉。

好的。

没有。

家⼈们，没开玩笑。

房间里在第三次世界⼤战。

8

我遗憾退场。

窜到附近的酒吧，在暧昧的灯光下瞅见⼀道纤细的背影。

长发覆着后背的蝴蝶骨，莫名有种惹⼈怜惜的脆弱感。

我⼀下子来了精神，整理仪容，过去搭讪。

焯，是个男的。

算了，男的……也⾏吧。

我在他对面坐下，点了杯酒，开始发言。

「你好特别。」

他撩起眼皮看了我⼀眼。

眼睛里带了点嘲弄。

仿佛在说：「你是今晚第⼀百个不知死活的⼈了，让我来看看你要怎么表演。」

⾏，让你看看。

我继续说：

「你好特别，你和我认识的男⽣都不⼀样，你给我⼀种疏离感，很孤独的感觉，若即若离，我听过很多⼈说自己孤独，但我觉得你的孤独才是真正的孤独。感觉你的内心深处⼀直都只有你⼀个⼈，你⼀直在伪装自己。你想要⼀点刺激，⼀点危险，⼀点捉摸不透，甚至是⼀点折磨。你想要过度的东西，你想要不可理喻的沉迷，你想要情绪的烈火炙烤你的灵魂，你想要能够消耗你⽣命的爱情。你给我的感觉就像博尔赫斯那句你不过是每⼀个孤独的瞬息。在任何时候看到你都会吸引我的目光，即使你面无表情。很多时候我想去了解你，想知道你在想什么，又觉得你的外界有⼀层保护膜，我不想打破，你坐在那里我感觉你都要碎了。」

「？」

那张漂亮的脸上出现了⼀瞬的空白。

片刻后，他问：「这词，你背了多久？」

「怎么能是背呢？」

我不赞成地看着他，

「看到你的那⼀瞬间，我内心熊熊爱火燃烧，这是发自肺腑的表白。」

9

哦豁。

加到微信了。

10

他说他叫江洛。

我回忆了⼀下，八个男主没⼈叫这名儿的。

顿时放心了许多。

江洛是个很典型的长发文艺男。

就是那种会在凌晨四点，朋友圈分享⼀首小众乐队。

然后在你点赞后秒私信「要出来走走吗」的文艺男。

我跟他胡言乱语聊了⼀晚上。

终于熬走了女主的三个男⼈。

第二天的⾏程在博物馆。

迎面撞上了男五，某清冷禁欲⽣物教授。

他盯着女主红肿的嘴唇，唇畔勾起⼀抹危险的笑。

逛到⼀半，我和女主去了趟洗手间。

没⼀会儿，就听到了脚步声。

男五轻笑：「这么久不联系，原来是背着我找了别⼈。」

？好熟悉的话。

你们 po 文男主的台词都是⼀个市场批发来的吗？

还有，我还没出去呢。

你们不怕我在隔壁隔间窜稀吗？！

女主带着哭腔：「教授，⼀直以来，我都把您当成我最尊敬的老师……」

窸窸窣窣⼀阵声响后，⼀声清脆的巴掌声响起。

然后男五啧了⼀声：「嘴硬的小东西，你的反应可比你诚实多了。」

「帮你做⼀下忍耐测试。」

「你的朋友还在哦，不好好忍着的话，会被她听到的。」

女主哭得泣不成声：「教授，你好过分……」

「小可怜，真让⼈心疼。」

我：「……………………」

谁来杀了我吧。

11

晚上聚餐。

原文里是有五个男主出场的⼤型修罗场。

很不幸，我又坐在了女主左边。

几个男⼈明争暗斗，你来我往，给女主的盘子里堆满了食物。

我他妈⼀口好的没捞着。

结果她⼀口没吃。

只是死死咬着下唇，整个⼈都在颤抖。

男主⼀号坐在她另⼀侧，神色闲适：「软软怎么了？是哪里不舒服吗？」

「学长，我没有……别……」

不是。

男⼀，你的手呢，拿到桌上来！

男二，把你那遥控器给我收喽！

还有对面的男四，你他妈踢的是我的小腿！

男三来晚了，选的位置在我另⼀侧，没法接近女主。

他目光凶狠地扫过在场情敌们。

然后忽然握住了我捉着筷子没处夹菜的手。

「你是我姐的朋友，叫……赵娟是吧？」

他说，「长得蛮可爱的，要不要做我女朋友？」

我：「6。」

女主脸色⼀白，看着他，勉强笑道：「你喜欢小娟这种类型的吗？」

「对啊，姐姐不是说，我们只是姐弟，还要给我介绍女朋友吗？」

「我觉得她就挺好的。」

「姐姐今晚要不要换个房间，把空间留给我和我女朋友？」

什么玩意儿？

请问当事⼈知道她是你女朋友吗？

对面原本闷头吃饭的男七忽然站起身，质问我：「你这样对得起我妈吗？」

「小娟？」

女主不敢置信地看着我，「你也认识龙隐，为什么从来没听你提起过？」

她红着眼圈，⼀脸被欺骗后的伤心欲绝。

你没事吧？

没听他说的是他妈妈那条龙，你这⼀脸被抢了男⼈的表情是闹哪样啊？

男三挑衅地看着女主。

还突然搂上我的肩⼀副准备亲过来的样子。

另⼀侧，黑道男⼀发现女主伤心，眼睛宛如个流动的调色盘。

先是嫉妒，然后是伤心愤怒，最后看着我，露出了嗜血残忍的微笑。

他握着切牛排的刀，对我说：「惹软软伤心者，杀无赦。」

够了。

够了！！

我忍无可忍。

⼀把甩开男三的手。

开始发疯。

我站起身，把女主盘子里⼀口没吃的昂贵菜肴全扒拉到我碗里，⼤口吃完。

含⼀⼤口水，疯狂晃着头喷。

然后跳上餐桌，抓起牛排鹅肝海胆到处扔，把餐盘⼀个⼀个砸在地上，阴暗地爬⾏！

桌上有⼀道樱桃树莓酱，染得我满脸血红，宛如地狱恶鬼。

整个餐厅陷入寂静，鸦雀无声。

⼤家⼀脸震撼。

连见过⼤世面的男主们都放不出⼀个屁了。

最后，我跳下地面，⼀把掀翻桌子。

看着他们，振声⼤喊：「不想吃就都别吃了！」

12

这口气我是出了。

这个房间我是⼀晚上没敢回。

笑死，五个男⼈齐聚⼀堂。

就算我发了场疯，也阻止不了他们 po 文男主的本质。

女主再天赋异禀。

今天也得遭老罪喽。

我溜到楼下便利店，买了⼀打啤酒，就这么坐在马路牙子边喝。

边喝边抬头看月亮。

跟以前上班受了气之后⼀样。

喝到⼀半，江洛竟然给我发了消息。

他分享了⼀首歌，小众摇滚。

「他们都是俗⼈，我觉得只有你能听懂。」

我点开看看，显示总共就两个⼈听过。

好他妈糊的⼀首歌。

我正要关掉，眼瞅歌手那栏写着的 JL，突然福至心灵：

「？这不会是你的作品吧？」

这句话刚发出去，眼前突然⼀黑。

有⼈急匆匆把我推上⼀辆面包车。

重见光明时，我已经在⼀家灰尘四溅的废弃⼯厂了。

「老⼤让我们绑的白景女朋友，就是她？」

⼀个刀疤脸俯下身看了看我，

「白景那小子向来眼高于顶，怎么会找⼀个这么丑的妞？」

？？？

我劝你谨言慎⾏。

⼀旁的小弟连忙道：「⼤哥，真的是她。」

「我偷偷在那家餐厅的上菜机器⼈里安了摄像头，看到白景那小子搂着她亲，还说今晚要跟她过夜。」

……6。

你观察任务对象只看 15 秒是吧？

后面的内容是要看广告解锁吗？

不过好在，他们也很快意识到自己绑错了⼈。

第二天就效率很高地把女主也绑来了。

女主看到我，就跟看到了家⼈似的：

「太好了，小娟，你也在这里，我⼀个⼈真的好害怕……」

？

太，好，了？

咱就是说，⼀定要在这种事情上都找个伴儿吗？

你有男主们救，我他妈没有啊！

13

原文里描写女主软软，是这么说的。

所有男⼈只要看到她那张妩媚又纯洁的小脸，都会兽性⼤发。

但是呢，碍于八个男主的胁迫，不敢出手。

只能自己解决。

就很离谱。

2023 年了⼤姐，男⼈连汽车排气管都下得去手。

怎么还会有⼈写这种事当女主的魅力证明啊！！

现在，女主哭得眼尾通红，满脸泪痕。

且因为拼命地无效挣扎，衣领掉下去，露出莹润的肩头。

于是，⼀旁的刀疤脸小弟咽咽口水。

说出了那句经典台词：「⼤哥，这娘们这么带劲，兄弟们好久没碰过女⼈了。」

「反正那白景跟我们有仇，不如……」

就很荒谬。

他跟你有仇你他妈找他去啊，再有仇的男⼈那啥都是温暖的！

真男⼈就该干男⼈！

刀疤脸拿刀尖剔剔牙，⼀巴掌拍他脑门上：

「这女⼈背后站着的不止⼀个白景，我们威胁可以，对她下手，钱还拿得到吗？」

「老⼤说了，只准绑，不准碰。」

我简直要给他们老⼤鼓掌了。

还挺有原则。

结果刀疤脸话锋⼀转：「不过老⼤说了，除了这女⼈，其他的都随便我们。」

「反正这个赵娟我们已经绑错了，干脆将错就错吧。」

我真的很想骂⼈。

在这种文里，除了女主，其他女⼈的命都不是命。

又要保证女主身心干净，忠于男主。

又要体现她处境的危险，和男主们患难见真情。

原文里，绑架事件在比较后面的位置。

赵娟只是因为和女主走在⼀起，就被顺道绑了。

绑匪们怕碰了女主得罪男主们，又因为女主的美貌饥渴难耐。

于是就拿赵娟泄火。

等被救出来的时候，女主手腕磨破，把几个男主心疼得死去活来。

男三还说出了那句经典台词：「还好被折磨的⼈是赵娟，如果是姐姐，我会发疯。」

男⼀冷酷地质问他：「如果不是你，软软怎么会被绑架？」

然后两个⼈就开始吵架。

男四也在⼀旁拱火。

为了安抚他们，女主只好献出了自己。

实现了⼈类⼤和谐。

至于赵娟呢。

不重要。

反正不死在这里，也会死在后面对男七投怀送抱的床上。

14

眼看几个绑匪靠近我。

女主缩在⼀边，屁都不敢放⼀个，⽣怕波及到自己。

我说：「且慢。」

几个⼈哈哈⼤笑，无比嚣张：

「现在求饶，已经晚了！等会儿叫得好听点，哥哥会温柔的。」

「我有艾滋。」

世界停滞了。

眼看他们有了退意。

我这口气还没顺呢，就听见女主在⼀旁开口了。

「小娟，你⼀向洁身自好，连男⽣的手都没牵过，怎么会得这种病啊？」

「会不会是误诊？」

我看着她。

从她眼底捕捉到⼀丝微妙的，快意。

是因为男三，还是男七？

我回望女主，微笑：「把你那河童看好喽，老娘对他们没想法，谢谢。」

谎言被戳破，有⼈⼀巴掌甩在我脸上：

「差点真让你唬过去了！」

「今天不把你弄死在这，老子就不是男⼈！」

半边脸疼得发木，我冷笑⼀声：「唧唧不⼤，口气不小。」

「怎么，要⽤针扎死我吗？」

说话间，我终于⽤身后废弃机器锋锐的边，磨断了绳子。

然后⼀个鲤鱼打挺蹦起来，就开始拼命往外跑。

家⼈们，没开玩笑。

苏炳添在这儿，今天都不⼀定跑过我。

我拼命往前，把风和⼈声都甩在后面。

眼看就要跑出废弃⼯厂，到外面广阔的泥土路上。

突然⼀辆车在门口停下。

有⼈走下车。

长发，修长，眉眼间的忧郁。

「江洛」俩字卡在喉咙，还没来得及吐出来。

身后追过来的刀疤脸宛如遇到了救星。

「老⼤，快拦住她！」

15

就好笑。

就他爹的好笑！！

对，八个男主是没⼀个叫江洛的。

但原文里那个⼀直在和女主还有她男⼈作对的反派，就是江家的啊！

江洛看到我，愣了⼀秒。

然后说：

「那是我写的歌，不好意思发给别⼈，总觉得他们会笑话我。」

「⼀群俗⼈中，我觉得只有你懂我。那天你⽤博尔赫斯的诗形容我，我就知道我们是⼀路⼈，你……」

都他妈什么时候了还在这儿博尔赫斯。

很符合我对文艺男的刻板印象。

怪不得⼈家 po 文八个男主名额，你都没捞着，只能做反派。

我深吸⼀口气：「你那俩窟窿长脑袋上⽤来透气的吗？」

他：「啊？」

「再不让你的手下停止追杀我，我现在就送你去见博尔赫斯。」

16

我被江洛带去了医院。

去之前，刀疤脸毕恭毕敬把没收的手机还给我。

我这才看到在我被绑之后，江洛给我发了消息。

⼀共五条。

「是我写的，重温《百年孤独》之后随手写的 demo，没认真。」

「你觉得有问题？」

「不回是什么意思。」

「欲擒故纵？」

「。」

典，太典了。

跟男⼈过招就是如此。

估计我没回消息这 24 小时，他在脑子里，把我们从认识到后来的每⼀个标点都过了⼀遍。

想看看自己从哪⼀句开始落入被动。

结果发现是自己手下干的。

估计江洛也觉得很尴尬，把我送医院就没再出现过。

这天晚上，女主也住了进来。

手腕子上⼀点擦伤，让几个脑壳有包的有钱男主给安排进了 VVVIP 病房。

三万块钱⼀天。

他妈的。

世界上这么多有钱⼈。

怎么就不能多我⼀个。

17

晚上我去走廊的值班室找医⽣。

结果门虚掩着，后面拉着帘子。

隐约传来女主的声音：「哥哥，感觉好奇怪……」

「不奇怪，软软，你受伤了，需要检查。」

这声音带着诱哄。

女主开始呜咽：「呜，可是我受伤的是手腕，为什么要检查，那里……」

那⼈闷笑：「我们软软倒是长⼤了不少。」

「好了，这里没问题，我们再查⼀查别的……」

我回忆了⼀下原文，这应该是男六。

⼀个喜欢⽤各种医疗器械跟女主嬉戏的医⽣。

也是女主小时候的邻居哥哥。

我站在帘子外面听了⼀会儿，瞅准时机，喊了⼀声：「周医⽣。」

里面突然安静下来。

三秒钟后。

帘子被拉开。

男六神色淡淡地看着我：「有事吗？」

他身后的病床上，白色的被子鼓出⼀团，还在轻轻发抖。

我全当看不到，捂着脑袋说：「我有点头晕，周医⽣。」

「今天那个⼈抽我⼀巴掌，不会给我抽成脑震荡了吧？」

他皱了皱眉：「你先回病房，我等下去帮你做个检查。」

我「哦」了⼀声。

没走。

继续说：「对了，我的眼睛也不太舒服，会不会有炎症？」

「等下⼀起帮你检查，你先回病房。」

我置若罔闻：「还有还有，周医⽣，我的胃……」

……

就这样。

我没话找话地跟男六聊了半个小时。

眼看他身后那团被子的颤抖越来越剧烈。

显然女主不上不下，被折磨得够呛。

他奶奶的。

想跟你的医⽣哥哥继续嬉戏。

做梦。

18

我出院那天，夏令营也结束了。

我还在导航怎么回家，江洛的车就停在了我面前。

他说要请我看电影作为赔罪。

文艺男的思维果然跟正常⼈不⼀样。

去电影院的路上，他突然告诉我：「当初绑架你的那些⼈，都死了。」

「你干的？」

「是慕容。」

江洛说，「他说，他们胆敢绑架苏软软，触碰到了他的逆鳞。」

慕容，就是男⼀的名字。

虽然他在我眼里是⼀条傻狗。

但这次总算咬对了⼈。

我鼓掌：「好死，开香槟咯。」

江洛选的是部文艺片。

甚至黑白色调。

镜头很晕，所以位置选的最后⼀排角落。

这个位置，就跟公交车上的最后⼀排⼀样微妙。

我内心警铃⼤作。

果然，开场后，⼀片黑暗里。

我听到了脚步声。

在另⼀头的角落坐下。

没⼀会儿，就传来女主的哀求声：「别……」

我扭头⼀看，又是⼀张⽣面孔。

不出意外的话，这应该就是男八。

八个⼈里最变态的那个。

他死死按着女主的脑袋，嗓音狠辣：「软软多久没陪我了？」

「下次再拒绝我，惩罚会比今天更重。」

女主的眼泪噼里啪啦往下掉。

男八说：「软软，我跟其他⼈不⼀样。」

「你的眼泪不会让我心软，我只会更兴奋。」

说着，就给了她后腰清脆的⼀巴掌：「来，哭⼤声点。」

「让别⼈也听听，我们软软哭起来多惹⼈心疼……」

「呜呜，我不要，好丢脸……」

我突然站起身。

⼤步走到那两个⼈面前。

女主⼀声尖叫，把脸埋了下去。

我看着男八，问他：「这么喜欢听⼈哭，有考虑过去墓地上班吗？」

「正好你爹妈都在那，⼀家团聚了。」

男八反应过来，顿时暴怒。

「你这个婊子，你骂谁？」

他站起身想打我，结果因为衣衫不整，落了下风。

被我⼀脚踹在小腹。

重新摔回椅子上，疼得发不出声音。

我乘胜追击，⽤细高跟鞋⼀下⼀下地踹。

「户口本⼀页的⼈说话就是硬气。」

「是家里没有投影仪，还是开不起钟点房，非得来公共场合现眼？」

「寻求刺激是吧？你蝶的骨灰炸成烟花更刺激，怎么不去看？」

19

无所谓。

我会发疯。

20

这⼀踹，估计给男八踹报废了。

女主恨死我了。

但她也知道，她的亲亲老公身份特殊，不能报警处理。

其他七个⼈巴不得少个竞争对手，也不可能帮忙。

于是我回学校后。

关于我私⽣活混乱得艾滋的消息，已经传遍了全校。

在⼤家的指指点点中，我直接去找了女主。

她哭了。

边哭边说：

「对不起小娟，我不该说漏嘴，只是那天有⼈问我，为什么我们被绑架了还能全身而退，我不小心把实话说了出来……」

⼀旁的⼈替她站队：「软软，你没有错。」

「要不是你说出来，说不定我们都要被她害死了。」

「滚远点，别把你的脏病传染给我们！」

几个⼈离我老远，⼀脸嫌恶。

我直接冲过去，⽤舌头狂甩在场每⼀个⼈的嘴唇。

在她们的尖叫声里，我仰天⼤笑：「来来来，那就⼀起死！」

21

刚穿过来的赵娟已经死了！

臣妾现在是钮祜禄赵娟！

22

学校给我安排了专门的⼀对⼀心理辅导。

⼀脸假笑的医⽣坐在我对面，问：「是不是夏令营期间遭受了什么刺激，导致精神失常？」

我说：「你什么意思？说我精神病是吧？」

「赵娟同学，我们也是担心你的心理健康。」

我「哦」了⼀声。

「我发现了⼀个秘密。」

医⽣摆出洗耳恭听的架势。

「苏软软不是⼈类。」

医⽣：「？」

「她是银河系外的⼈。」

我⼀脸认真，

「你知道的，普通的⼈类女性，在这种事情上不会如此狂热。养鱼都没有⼀次性养八条的，何况这是八个男⼈。」

还是八个脑子都不太正常的男⼈。

医⽣的表情出现了短暂的空白：「八、八个男⼈？」

「正常⼈的身体都不能承受这种极限，可她不但能，还能恢复得特别快。」

「她的腋毛都是草莓味的，我合理怀疑是信息素的味道。」

「所以，她不但是银河系外的⼈，还是那种特别稀有的硅基类⼈型⽣物。」

23

医⽣走了。

他建议学校安排我去⼤医院做个全面检查。

「重点拍个脑部 CT。」

还有。

少看点 po 文。

24

我跟学校办了休学。

他们忙不迭地同意了。

估计是也听说了艾滋传言，办手续的过程里那老师⼀直紧捂着口鼻，给我递文件都是⽤指尖捏着。

我说：「老师，以后没事少刷短视频，多读书。」

「不然下次艾滋病该靠意念传播了。」

他愣了⼀下，恼羞成怒：

「你⼀个学⽣，私⽣活这么乱，怎么有脸说我！」

我点点头。

然后说：「老师，你牙上有菜。」

在他猛地抬手捂嘴的动作里，我走出办公室。

转头就去找了江洛。

那天当着他的面踢废了男八之后，他把我送回学校就走了。

⼀句多的话没说。

车的尾气看上去，堪称落荒而逃。

想想也是。

男⼈在这种事情上，向来是特别能感同身受的。

那⼀刻，他突然意识到我不是⼀个跟他聊博尔赫斯的、弱柳扶风的文艺女。

而是⼀个随时可能把他踩废的女战神。

不过无所谓。

我决定跟江洛合作。

合作对象之间，最好还是不要有任何荷尔蒙的存在。

见了面，我开门见山：「你想不想为你惨死的手下报仇？」

他说：「不想。」

不按我的剧本走是吧？？

我说：「不⾏，你得想。」

他⽤那双忧郁的漂亮眼睛望着我：「好吧，我想。然后呢？」

我满意地点点头。

继续说：「主公，我有⼀计，可解你烦忧，弄死你的仇⼈白景。不过，我有⼀个条件。」

「？」

「买⼀赠六，你得把其他六个⼈都给我杀了。」

他唇角微微抽搐：「这么多？」

「能不能少点赠品？」

当然不⾏了。

我就是为了这口醋，才包的这顿饺子。

江洛看了我⼀会儿，被我英勇的表情折服了。

他说：「好吧，卷卷，你要怎么帮我？」

25

？

我愣了下：「你叫我啥？」

「卷卷，是我给你起的昵称。」

他勾了勾唇角，「我觉得，你似乎不太喜欢你原本的名字。」

焯啊，可恶的男⼈！

聊杀⼈就聊杀⼈，别给我来这⼀套！

我捂着心口，摆摆手：「首先，我有白家⼀些犯罪证据，主要是他们跟男五家的合作。」

26

原文里，这八个男主基本触犯了⼤半本刑法。

杀⼈放火，市场垄断，恶性竞争，⼈体实验。

该做的不该做的全都做了。

再加上男七还是个玄幻设定。

结尾他们都快征服世界了。

当然，作者秉持的观念是。

男主们征服世界。

女主征服男主。

所以这本书还标上了「⼤女主」标签。

我就是这么被骗进去，然后被创飞的。

现在穿书了，那些被我⼀扫而过的离谱剧情，都成了关键的信息点。

我就是死了。

被钉在棺材里。

也要⽤腐朽的声音喊出。

「优势在我！！」

27

江洛带着我参加了⼀场上流酒会。

他主打⼀个信息交换。

我主打⼀个看热闹。

因为匿名举报，白家丢了个很重要的项目，男五也受了牵连。

两个⼈穿着名贵的手⼯定制西装，也难掩神色阴沉。

他问我：「卷卷，感觉怎么样？」

我说：「太上流了，不适合我这种下流的⼈。」

正说着，女主就穿着纯白的抹胸小礼服登场了。

看到我，她愣了愣，勉强⼀笑：「小娟，你怎么在这，你……」

我抬手，打断：「你是不是想问我，身体怎么样了，艾滋治好了没有？」

女主被我抢了台词，眨着眼睛沉默下来。

我继续说：「没治好，更严重了，我打算报复社会。」

「第⼀个先报复你。」

说完，我捧着她的脸，吧唧就是⼀口。

女主脸色煞白，哇地⼀声哭了出来。

谢天谢地，这世界的⼈完全没有⽣活常识的。

她⼀哭，男⼀就现身了。

他端着⼀杯酒，冷酷残忍地望着我：「你干什么？」

我捶着胸口，撕心裂肺：

「慕容，我爱你爱的发疯，情难自拔，无法自抑。我就是想尝尝，你留在她嘴唇上的味道！」

晚宴暂停。

所有⼈都震撼地看着我。

女主含嗔带怨地看了男⼀⼀眼。

哭着跑了出去。

我提起裙摆，施施然往外走。

不出意外，在走廊尽头的杂物间听到了不同寻常的动静。

男⼀啊男⼀，你可真是不挑地⽅。

女主咬着嘴唇，声音细细碎碎：「你骗我，你说谎……」

「乖宝贝，哥哥怎么舍得骗你？」

男⼀咬着她耳朵邪笑，「有了你，哥哥怎么还能尝得下别⼈？」

啪地⼀巴掌，清脆响声后。

「求求哥哥，哥哥就……」

家⼈们。

我还是太谦虚了。

这场晚宴，最下流的⼈不是我。

28

晚宴结束后。

江洛约我去酒吧续场子。

「感觉你没喝尽兴。」

他说，「这种宴会因为要谈⽣意，怕耽误事，喝的都是度数不高的小甜水。」

结果我在酒吧的厕所里，撞见了男⼀。

他好像有点喝醉了，眼尾泛着男主标志性的红。

见到我，就压低了眉眼，开始邪笑：「还真的，这么爱我啊。」

「都追到厕所来了。」

你们黑道⼈脸上那俩窟窿是⽤来放枪管的吗？

看不见这是女厕所？

男⼀往自己脸上泼了⼀捧冷水。

然后眯着眼睛打量我：「仔细看，虽然比不上软软，但也算有几分姿色。」

「给你个机会，让我舒服。」

我点点头：「好，你来。」

他嗤笑⼀声：「这⼀次的冒犯，我就原谅你了。」

「下⼀次，要叫我主⼈，听懂了吗？」

我把⼈带到我早就暗中物色好的隔间。

蹲下身。

确保他裤子没提之后。

抓起装满卫⽣巾和纸团的垃圾桶，反手扣在了男⼀脑袋上。

然后按着他的头，踢里哐啷⼀通猛揍。

男⼀很想反抗，但裤子绊住了脚踝，整个⼈跪在了蹲坑里。

他体面了二十几年，高高在上了半辈子。

掌握⽣杀⼤权，视女主之外的⼈命如草芥。

我满意地掏出手机，拍了几张照片。

「舒服吗？」

「主⼈。」

29

出去的时候，江洛已经不在原来的位置上了。

我四下环顾了⼀圈。

发现他顶替了原本乐队的位置，正坐在台上调试吉他。

看到我，他的眼睛亮了亮。

然后打了个手势。

开始弹琴。

灯光下，那双流光溢彩的漂亮眼睛看着我。

像银河倾落。

30

本是献给你的歌。

又觉不舍。

希望你世界有我。

所以。

是写给我和你的情歌。

31

江洛下来的时候，我正捏着杯子灌酒。

他不问我喜欢吗。

只说：「卷卷，你头发乱了。」

我怔怔地看着他。

片刻后，有些艰难地开口：

「你的话让我想到了村上春树，那位岛国上的文学巨匠，他的文字充满狭隘之地攀升出的凄美浪漫，他的风格独树⼀帜。你试图⽤他的笔法来表达你对我的感情，你让我感到既陌⽣又亲切，既困惑又着迷，既恐惧又向往。你让我觉得你是⼀个不可捉摸的谜，⼀个无法抗拒的诱惑，⼀个无法忘怀的梦。我想……」

背不下去了。

不要这样，不要做我受不了会心动的事情。

我可以调情，可以插科打诨。

别让我动心。

「没有结果的，江洛。」

我说，「我迟早要走。」

这是你的世界。

永远不属于我。

江洛眼睛里的光暗下去，问我：「你要去哪儿？」

我说：「我回去上班。」

32

男⼀被我摁在女厕所⼀顿毒打之后，很想报复我。

但又碍于我手里掌握着他最难堪时的照片，不敢轻举妄动。

于是，他跟江洛提出了交易。

「你把那个赵娟和她手里的照片交出来，我帮你对付你想对付的⼈。」

江洛问：「什么照片？」

我说：「哦，他羊尾，⽤偏⽅——喝女厕所的水治疗，我给拍到了。」

来到这里之后。

我的胡说八道技能又进阶了。

江洛表示理解。

转头就给男⼀介绍了⼀个他爸⽤惯的男科医⽣。

「要相信现代医学。」

据说，当时他隐蔽而怜悯地看了⼀眼男⼀的胯。

「实在不⾏，可以考虑转⾏当 0。」

33

男⼀气疯了。

他把我和江洛都绑架了。

34

被关在男⼀的别墅地下室，江洛还有心情转头跟我笑。

「⼈果然不能做坏事，卷卷。」

他弯着唇角，「就绑架了你那么⼀次，现在就报应在我头上了。」

我说：「科学社会，你别整那封建迷信的。」

何况这世上要真有天理昭昭。

怎么不先报应在女主和她的八个男⼈身上。

35

按照男⼀原本的势力，本来绑⼀两个⼈，让他们悄无声息消失在这个世界上，不是什么难事。

但这段时间，江洛⼀直在⽤我这里刷到的金手指对付他们。

男⼀的⽣意⼤幅度缩水。

还被国外⼀些组织盯上了。

他自顾不暇，最后让脑子不是很稳定的男七来解决我们。

算算时间，这正好是原文里赵娟因为女主伤心，被男七撕成碎片时刻。

男七看到我和江洛绑在⼀起，就瞪⼤了眼睛。

「你给我妈戴绿帽子！」

「你懂什么？」

我不赞成地说，「我这叫落实⼀夫⼀妻制。」

36

男七说，看在他妈的面子上，他决定让我多活五分钟，先解决江洛。

「不孝子。」

我啧啧感叹，「敢情你妈的面子就值五分钟。」

不知道这话触到了他哪根神经。

好端端⼀个……算了，原本就傻 x 的⼀个男七，顿时更不正常了。

他的手慢慢变成龙爪，双腿变成粗壮有力的下肢。

瞪着我的眼珠子血红血红。

「这些天，你们⼀直在对付软软的恋⼈们。」

我乐了：「们？你还挺⼤度的嘛，沸羊羊来了都得在你头上吃两口。」

「她每天茶饭不思，以泪洗面。」

「哟，可怜的嘞。」

「让软软伤心的⼈，都得死！！」

他⼀声嘶吼，冲着我们扑了过来。

昏暗的地下室，只有⼀盏灯。

眼前好像有无数光影明明暗暗，在晃动。

等我反应过来的时候，已经暗中挣脱绳索的江洛，跟男七扭打在了⼀起。

⼈的力量战胜不了龙。

那尖锐的爪子几乎贯穿了他的肩头。

下⼀秒，在男七的嘶吼声中，江洛摸出⼀把银色的枪，抵着他太阳穴。

砰地⼀声。

万物归于寂静。

38

那张漂亮的脸满是伤口，还被血糊了⼀脸。

我这个禽兽，这种时候想到的竟然是。

战损美⼈，别有⼀番风味。

张了张嘴，我想说点什么，却发现唇舌像被什么力量禁锢住。

脑袋里有声音响起，熟悉又陌⽣。

「谢谢你。」

是赵娟啊。

她已经看到过自己的结局了吗？

「我喜欢他，是因为那天下着⼤雨，我的小猫卡在树干上。他⼈很高，路过的时候，顺手帮我拿了下来。」

「我恨他，是因为他可以拒绝我，但不能践踏我的真心，伤害我的⽣命。」

「这段时间，辛苦你了。」

39

路⼈也有自己的⼈⽣。

可能比不上主角精彩纷呈。

但也是完整的⼀⽣。

男女主，你们永远都不会懂。

40

我对这个世界最后的记忆，是江洛⼀步步走到我面前。

⽤沾血的手指轻轻碰我的脸。

「我早就知道，你不是这个世界的⼈。」

「本来想说，在⼀起⼀天也好，⼀秒也好。」

「……你看我⼀眼也好。」

妈的，死文艺男。

你就不能抱着我的尸体晃着我的肩膀⼤喊「你不要走」吗。

整这⼀套。

我怎么就吃这⼀套。

41

「卷卷，我来的比你早，可我已经走不掉了。」

42

后来我才知道。

那个世界没有博尔赫斯，也没有村上春树。

43

回来后的第三天。

我打开小地瓜，才发现之前刷到的那个推文帖多出了几万条评论。

「这什么文啊，黄开疯走是吧？」

「怎么突然冒出⼀个⼤反派，把八个男主全杀了，还给女主家整破产了。」

「很怀疑作者的精神状态。」

我彻底呆住，过了好⼀会儿，才去重新搜索了那篇文。

江洛在杀掉慕容之后，女主意识到自己失去了最后⼀个靠山。

于是选择对江洛投怀送抱。

而他后退⼀步：「不⽤了。」

「我有艾滋。」

44

又和老板拍着桌子吵完⼀架后，我提了辞职。

他愣了⼀秒，赶紧提出加薪挽留我。

我说：「别呀，您不是说这公司离了谁都照样运转吗？」

「我乱说的，小李，没你的公司只是在硬撑罢了。」

是的，我叫李华。

⼀个比赵娟更草率的名字。

但我的普通⼈⽣，也很难能可贵。

我还是照常上班，看文，坐在马路牙子边喝啤酒，看月亮。

偶尔喝醉了。

会听到有⼈在我耳边叫：「卷卷。」

⼀场幻梦而已。

（全文完）备案号:YXX1DM9yk9oF0D1wX6liZaZm

.