---
title: 遥望春山月
date: 2023-5-17
lastmod: 2023-5-17
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26672.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26672.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-5-17true
# draft: false
---

<!--more-->

穿书了，我拿了⼀个必死的剧本。

毕竟皇帝的白月光，没⼀个有好下场的。

「我不想嫁他了！」

我打⼀开始就悔棋，随手点了个男配成婚了。

就在我以为我改写了命运时，男主带着⼀道圣旨降临：

「慧王谋逆，秋后处斩。慧王妃没入奴籍，即刻入宫。」

1

我穿书的第四年，才见到男主陆寒川。

他让我给他打磨佩剑。

跪着磨。

「要削铁如泥。」御书房中，他留给我⼀个极寒凉的背影。

他其实没必要这么恨我，毕竟我并不是原先爱他入骨的相府娇女。

但我解释了必死，不解释——苟活至今，倒也⽣不如死。

听闻这位年轻的新帝喜怒无常，我只得乖巧应是。

但他不依不饶，微微转头，露出半张骨骼分明的脸，阴晴难辨：「你也不问问，怎么才算削铁如泥？」

不等我答话，陆寒川站起身，两步就走到了我面前。

颀长的身形挡住我眼中的光，他夺过剑柄，⼀挽剑花，随手就削断了我发间的银簪。

那是支很素的银簪，雕花拙朴，我以为他注意不到。

陆寒川迅速地蹲下身，⽤剑柄挑起了我的下巴。

我不爱看他的那张脸，哪怕俊俏得像画中⼈。

「寡春，你说，这剑削铁如泥，那⽤来削⼈骨，又当如何？」

我颤颤巍巍地伸出手，他似乎误会我想拽他的衣袖，故意更凑近了我⼀些。

但我只是摸索到那半截银簪，收进了怀里。

「奴婢以为，自当也削骨如泥了。」

我没想到，我的言⾏会引发他那样⼤的怒气——

只消他手腕轻轻⼀转，我的左肋处便狠狠吃痛。

我下意识伸手捂住伤口处，已有血迹染花了⼀⼤片衣衫。

「看来你说对了。」陆寒川再度靠近，⽤他的剑锋又⼀次朝向我。

小说里的那些酷刑，在我此刻亲身体会到时，才有了实感。

所以出于对⽣的本能渴求，我忍着剧痛向后躲，但他⼀把就揽住了我。

陆寒川不顾我的伤口，将我托到了他面前。

我反应过来时，已疼得泪流满面，我看不清他的神色，但我知他有多恶狠狠地在说这句话：

「非得留着他送你的东西不可吗？朕难道还比不上⼀个死⼈吗？」

我没忍住苦笑了⼀声。

原文里，我死后，他可比我现在还要舍不得、放不下。

我这⼀声笑，扯动伤口，鲜血直流。

我⼀字⼀颤地对他说道：「白月光、白月光，活着的算什么白月光呢？」

他不会明白，我指的是我的本体。他只会觉得，我在说那个送我这支银簪的男子。

那个原本要入佛门，被我拉回了红尘的慧王爷——陆月君。

2

我出嫁时，陆寒川还不是皇帝，他和他的三皇兄陆月君都还是皇子。

我爹在府中不无得意地说：「知道圣上为何还不立储吗？是他们都在等呢！」

等什么呢？等着看我爹这⼀朝重臣，会把我这宠上天的女儿，嫁给哪位皇子。

我爹没了⼀只眼睛，是曾经救驾时受的伤。

所以如今病入膏肓的老皇帝记着这份恩情，给了我阖族无上的荣宠，甚至连东宫之位也会虑及我爹的意思。

但我这从现代来的⼈，看的案例多了，自然也明白盛极必衰、物极必反的道理。

所以我⽤这个冠冕堂皇的理由，否掉了彼时最有可能被立储的陆寒川。

虽然根本原因是我知道原剧情里，我这陆寒川的白月光，⼀进宫就会不得好死，所以为了保命，我必须⼀开始就躲着他。

我娘很是诧异：「你不是打小就最黏着这位五皇子的吗？年初还嚷着非他不嫁呢，怎的这会儿⼤转性了？」

我含含糊糊地解释：「我只拿他当玩得很好的哥哥啦，我的心上⼈才不是他。」

我是在我爹救驾那年出⽣的，所以我爹觉得我是全族的福星，很是纵容我。

于是不顾我娘对局势和众皇子的分析，我爹任由我随手⼀指：「都是家里的老三，我与这位慧王倒是更投缘！」

仅限于⼀面之缘。

我穿书进来时，原身的这位相府千金身患绝症，正在护国寺⼀边养病⼀边讲迷信。

陡然穿越，我⼀时惶恐，拖着病躯就往外冲。

慌不择路时，我闯进了佛堂，摔倒在地。

暖黄烛光里，是那个谪仙似的男子，对我最先伸出了手。

小僧弥们见他与我肌肤相亲，皆扭头闭目，唯他落落⼤⽅，⼀身檀香，柔声问我：「姑娘可摔疼了？」

我的丫鬟姣儿紧跟在我后边，见状忙跑来扶我，见我无碍才回头看到陆月君。

她慌张跪拜：「小姐，快⾏礼，这位是慧王殿下。」

我被姣儿拉扯着跪好，还没说话，便被陆月君摆手作罢。

「佛堂之中，只拜佛，不跪⼈。」声音轻轻的，同样轻的还有他的动作——

他将他膝下的蒲团，挪到了我的膝前。

我定睛看了陆月君⼀眼。⼈如其名，霞姿月韵。

那之后我再读到温润如玉的古言男性角色，始终只能代入他的脸。

从始至终我都没能和他搭⼀句话，我总觉得这男⼈身上有佛性，我说什么都会唐突了他。

怕说话却敢相嫁，不愧是我这个老色批……

老皇帝允诺过，我点到谁就能嫁给谁，所以我怀着极⼤的愧疚心，嫁给了这位半只脚已踏入佛门的三皇子。

而我嫁给陆月君的前⼀个月，陆寒川火速迎娶了临时起意要娶的王妃。

我知道他是为了我赌气，而且这位王妃，正是本文的女主——我的堂妹晏知意，长得与我颇有些相像。

我对着我养的几只猫猫狗狗吐槽：「家⼈们，谁懂啊，2023 年了，居然还有替身文学！」

姣儿闻言，转头就去禀报我娘：「了不得了夫⼈！三小姐先拒绝了齐王，现又与猫狗认亲，怕是魔怔了！」

嘶，小丫头片子，骂⼈可真高级啊！

我娘忧心忡忡地轻抚我的脑袋，言语上并无怪罪。

她只是很心疼我：「晓春被那场病要了⼤半条命，如今陡然好了，我虽欢喜，却也是又惊又怕的。」

「罢了，罢了，只愿你做的事都是如你的意的，为娘的只盼你高高兴兴地活着。」

她和我妈⼀样絮叨。絮叨而暖心，是不论贫富贵贱，都只愿我好好活着的那种母亲。

所以我这⼀次很真心地抱住了她，想起原身在小说里的悲惨遭遇，我很笃定地应许她：「娘，您安心，我⼀定会高高兴兴地活完这⼀世的。」

谁知命运轮转，⼀切根本不是我想象中的模样。

3

被陆寒川伤了肋骨后，我被调派到皇后宫里做针线活。

我保有原身的记忆，回忆里，我和当今的这位皇后感情不差，幼时二⼈常在⼀处玩耍，就是常规的堂姐妹的情分。

我坐在外间，看晏知意在里间作画，隔着珠帘，我心里很忐忑。

毕竟晏知意打⼀开始就知道，她是因为像我，才在陆寒川登基后被立为了皇后。

她是个很通透的女子，放之于言情小说界，都是很清醒的女主⼈设。

因为她会在⼤婚夜，就对喜怒无常的陆寒川滴水不漏地说：「殿下莫烦忧，我会学得很像的。我不仅会变成另外⼀个⼈，也会做好分内事，殿下不会在我这儿皱⼀下眉头。」

自打第⼀面，她在陆寒川心中就留了⼀个好印象，以至于在我这个白月光死后没几年，她就顺理成章地上位了。

可她太聪明了，所以我这个白月光的死，与她有直接关联。

正当我胡思乱想时，晏知意蓦地唤我：「堂姐。」

惊得我立马站起身，带动伤口，⼀阵钻心的疼。

「奴婢不敢当，还请皇后娘娘唤奴婢『寡春』。」那是陆寒川赐我的名字。

赐我名时，他的神情刻薄到了极点：「晓春如今守寡了，便叫『寡春』吧。」

晏知意闻言，轻叹⼀声，透过珠帘的缝隙，我看到她蛾眉曼睩的脸。

她为我说话：「既无缘，又何苦如此折磨⼈呢。」

是啊，无缘无分，陆寒川何必这么气急败坏。

毕竟在我原身的记忆以及我看的小说描写中，我并不觉得陆寒川有多刻骨铭心地爱我这个白月光。

那些青梅竹马的经历平平无奇，原身按原剧情嫁进王府后，也没什么⽣死相许的剧情发⽣。

但经我改嫁风波后，剧情已经发⽣了变化，我也说不上之后会怎么样。

见我不言语，晏知意换了话题：「若当初堂姐不执意改嫁，兴许今日坐在这儿的，就不是本宫了。」

我颤巍巍抬眸，对上晏知意薄凉如水的杏眼。

可别客气了您呐，原文里您和陆寒川冷血配疯批，⼀个要江山⼀个要至高权力，主打⼀个强强联合，怎么可能想把位置让给我？

所以我忙跪地⾏礼：「当初奴婢求嫁慧王，今日也不改初心。」

我忍着痛磕头，表尽衷心，只求她别再虐待我：「娘娘天⽣凤命，旁⼈争不得辉。」

半晌，我听到里间传来⼀声轻巧的笑。

晏知意命我起身，让我接着做活，未再为难我。

我倒是宁可在皇后宫里待着的，至少晏知意喜欢讲⼀份体面。

可她知道我心底的害怕，果不其然，当晚陆寒川就又将我召回了御书房。

他让我跪着磨墨。

这是对我的伤口而言，最痛苦的姿势。

磨了没小半个时辰，我就冷汗淋漓了，他这才说明来意：「陆月君谋逆，是罪⼈，你怎敢还称他为『慧王』？」

原来是晏知意，将我下午的话全传给了陆寒川。

她想借陆寒川的手，要我的命。这样哪怕多年后陆寒川后悔，也怪罪不到她的头上。

我想起陆寒川⼀路踩着兄弟尸骨爬上帝位的那些雷霆手段，没忍住冷哼了⼀声。

事已至此，我至少不会寄希望于重新博取他的欢心，从而苟延残喘于世。

「皇上，」我仰起头看他，依旧只能看到他陷在黑暗中的半张脸，「月君有没有谋逆，您当真不知道吗？」

「啪嗒」，他狠劲摔飞了手中的毛笔，砸在了我的鼻梁上。

霎时墨水与血水混杂，鼻腔酸涩不已，疼得我眼泪也涌了出来。

他蹲下身，掐起我的脸，眼中要冒火了：「他下月处斩，你想不想去送送他啊？」

指甲掐进掌心，前⼀刻还在求速死解脱的我，突然就没了气焰。

良久，我只能虚弱地吐出几个字：「你可真狠啊……」

陆寒川诛了我全家，我已无家可依。

仅剩⼀个陆月君，如今被他半死不活地吊在城墙上。

可偏偏，是陆月君。

那个让我满怀愧疚的男子。

那个本该长命百岁的男子。

4

那⼀问我没有回答陆寒川。

因为我知道，无论我说什么，他早就拿定了主意。

他命⼈押着我，要我亲眼去看陆月君被斩首。

秋分过了，细雨落下，十分寒凉。

我被押着站在陆月君的正对面。

他看见了我——他满脸的血污，只有⼀只眼睛勉强睁着。

他是被⼈拽着领子上⾏刑台的，我甚至不知道他的手脚是否健全。

对上那只眼的⼀瞬，我就泪如雨下了。

我的嘴被塞着，陆寒川不准我对陆月君讲话。

我哭着看他，看那个如月如玉的男子，喘着快断了的气，半晌只对我说了⼀句话：

「天如此凉，吾妻……该染风寒了……」

月君。

月君啊。

都怪我⼀意孤⾏。

屠刀落下前，他没有挣扎，像在从容赴⼀场友⼈的约。

他总是那样慢条斯理，像我曾在竹园里问他「都是皇子，难道你对皇位没⼀丝兴趣」时，他也是那般从容。

他那时⼀边削竹条，⼀边悠然回我：「我管着封地上七千零二户⼈家，已觉得尽了力都不能保证⼈⼈安居乐业，又何况这偌⼤的疆土臣民？」

「我白白占着帝王家的荣华，说到底，亦是个无能的普通⼈。非是我对皇位没兴趣，是我担不起这份重责。」

他说那些话时，坦荡而温和；说罢那些话，⼀把漂亮精致的竹扇，便在他手中成了型。

他将竹扇赠我，说：「东南酷暑，我心中装着七千零二户，却也要顾好我自己的这⼀户。」

扇轻摇，风轻起，他帮我摇扇，衣袖轻划过我的肩头。

我嗅到他身上的竹叶清香，霎时就羞红了脸颊。

陆月君是⼀絮轻云，是高高朱墙困不住的明月光。

而这缕月光，在刽子手手起刀落的⼀瞬，彻底黯淡了。

我发了疯⼀样想冲上去，可两个护卫将我死死扣住，⼀路将我拖回了御书房。

陆寒川甚至不准我给陆月君收尸。

明黄的龙袍居高临下，陆寒川掐住我的后脖颈说：「他是逆贼，逆贼就该丢到乱葬岗，何来的埋棺立碑？史书都不会再有你那慧王殿下的⼀个字了！」

他恶狠狠地⼀使劲，我的脸便杵在了地上。

我没了抬头的力气，连哭泣都要没了声响。

我开始细想这本小说的剧情——

还在连载中，剧情里在我死前，对陆月君的描写只有轻飘飘的⼀句「陆寒川有个相交不浅的三哥」，在我死后，⼤篇幅的也只是陆寒川和晏知意的相爱相杀，我不记得还有过这位慧王的出现。

陆月君是标准的路⼈甲，史书里寥寥几字，史书外也并不赘述。

可至少，在我来之前，没有剧情提到，这位秀外慧中的王爷，最终落得个谋逆被斩的下场。

何况他本就没有谋逆之心，全然是受了我的连累。

而他到死，到他这还不到三十的年纪，他都不曾对我有过⼀句怨言。

当初我执意要嫁他时，他没有；最后我害死他时，他也没有。

他始终将温柔的目光迎向我，他始终在问我是否安好。

我那归于云月的夫君。

5

我原本以为，因为我的改写，剧情早已⼤变了样。

可是当我在皇后宫中，误喝了张贵妃送来的毒茶时，我才意识到，悄然之间⼀切又回到了命定的轨道上。

只不过在小说里，我是作为「晏妃」误食的，而现在我是作为⼀个宫女。

依然是聪明的晏知意使的「将计就计」。

她早就知道张贵妃是出于嫉恨出此狠招，但她没有立即拆穿，而是假装无意间让我喝到。

待我毒发，她再⼤张旗鼓严查，这样既能要我的命，也能把张贵妃踢出局去。

当初读小说的时候，我代入的是女主晏知意的视角，这招⼀石二鸟给我看得又爽又快乐。

但如今，当我成了局中最惨的无辜配角，我就再也笑不出来了。

晏知意向来是滴水不漏的，她知道此时陆寒川还很在乎我，所以特意将我安置在她的皇后寝殿里。

躺在锦榻上，我已分不清染脏了绣被的血，是来自我身上未好的伤口，还是从我嘴里吐出来的。

陆寒川还没赶来时，晏知意就⼀派热忱地握着我的手。

她坐在我的榻边，满面的忧虑，每说⼀句话，都要唤我⼀声「堂姐」。

原文里，晏晓春是死在自己的寝宫里的。如今我躺在这儿，反倒更成了晏知意的助攻。

我有了死亡的预感，心中蓦地⽣起了无限怅惘。

许是回光返照，我突然有了几分力气。我将晏知意猛地拉近我，勉强牵出笑意问她：「你可还记、记得，幼时我与你在相府的南院，⼀起扎秋千玩的？」

我想知道，他们究竟是⼀开始就薄情，还是进了这吃⼈的深宫才改变的。

晏知意的眸中划过迷茫，⼤概早已忘记。

可她不忘揶揄我：「想来皇上念念不忘的，便是堂姐这份从始至终的纯真了。」

我也没忍住自嘲⼀笑。

原身晏晓春本就是个傻白甜，斗不过就不说了，可我好赖看过不少宫斗剧还读过原文，如今自作聪明改嫁，却终究没逃过⼀样的结局。

还把⼀个好⼈拉下了水。

我未接她的话，自顾自地接着说：「堂姐我啊，是纯真到太蠢了。我以为远离你们，我就能得个平安的结局，没想到还是走到了这⼀步。实在是我小看了你们。」

晏知意的神色，蓦地认真了几分。这⼤概是这聪颖女子，这么多年来，第⼀次仔仔细细打量我这个蠢笨的堂姐。

她的脑子转得太快了，立即就明白了我当初拒绝陆寒川，转而嫁给只有⼀面之缘的陆月君的打算。

许是晏知意还记挂着我们之间唯⼀⼀点姐妹情，她徐徐俯下身，附在我耳畔为我解惑：「堂姐，你自以为懂圣上，其实并未全懂。」

「当初举国上下都盯着你选婿，⼈⼈都以为你选中谁，谁就要做太子，叫他怎么不忌惮、不恼怒？」

那样孤傲的⼀个⼈，被我折损了颜面。所以陆寒川至今对我的折磨，并没多少爱而不得，更多是⼀种报复。

他想看我悔不当初，想看我跪地求饶，但我已经没软肋了，不愿低头的样子更触怒了他。

而陆寒川之所以独留我⼀个⼈的命，也无非是当初老皇帝有意立陆月君为储君时，我竭力反对，只求将来能跟随陆月君前往东南封地，做⼀对闲散夫妇罢了。

也许还带着那么点青梅竹马的情分，但绝对不多。

「可是堂姐，」晏知意狠狠握了下我的手，但我已渐渐没了知觉，感觉不到疼痛，「你不能再留下去了。」

「这宫里可以有⼀个『晏晓春』，但那也得是我装出来的。」

再抬眸，她的眼中尽余凉薄。

我不禁轻轻笑了⼀下：「就这样铁石心肠地往前走吧，晏知意。你这样的品性，陷在⼀本言情小说里谈恋爱，真是太可惜了。」

她的脸上划过错愕，适时，外间传来响动，是陆寒川赶来了。

我没想到，我竟然还能再见陆寒川⼀面。

毕竟原文里，晏晓春直到最后，也没见到陆寒川。

那些「君不知我心」的情话，自然也被晏知意压下，没有传到陆寒川的耳朵里。

可我实在不想见他。

做局外⼈时，病娇疯批好，病娇疯批妙，专挑病娇疯批嗜血无情的时候嗷嗷叫。

可我现在是局中⼈了，说到底，像陆寒川这样⼈格中有缺陷的⼈，是算不得好⼈的。

我可以理解他幼时丧母、⼀路被欺凌长⼤所以变成现在这般模样，但我不能因此原谅他对同样无辜的⼈做出的恶⾏。

为恶为善，是选择，没有⼈逼他去杀死那些无辜的⼈。

6

陆寒川命⼈来逮捕陆月君时，那个悲悯的慧王刚散尽家财救下水涝后的灾民。

我彼时就跟在陆月君的身后，看他抱起⼀个新⽣儿，满脸泥污，转头笑着对我说：「西河县郑木匠的二儿子如今有了孩子，也该自立门户了。」

他的眼睛笑得弯弯的：「那我这里，便有七千零三户⼈家了。」

他记得自己封地上的每⼀条路、每⼀户⼈家。

他不同于我看过的任何⼀个闲散王爷，他的身上带着佛性，他愿意向每⼀个跌倒的⼈伸⼀把手，众⽣在他眼里，当真是平等的。

就像当初我嫁他时。

玉如意轻轻挑开红盖头，他看到满脸愧疚的我。

那时我跳起来斟酒向他赔罪，也顾不得什么形象，只怕惹恼了他。

但他不恼，只是轻笑着对我说：「护国寺⼀别，姑娘倒是看着活泼了许多。」

他温和地问我：「姑娘的身子可好全了？」

对着那张眉目如画的脸，我头⼀次自私地撒了谎：「并未好全。延能⼤师说，我正是那日撞见了慧王殿下，才有了痊愈的机缘，所以我爹娘才想让我跟着殿下，盼有朝⼀日我能养好身子。」

刚说完，我就后悔了。这话怎么听，都像拿⼈家当⼯具⼈吧？

我很懊恼，明明在现实⽣活里老被⼈夸是话术达⼈，怎么面对着陆月君，永远讲不明白话。

但光风霁月的⼈接过我手中的白玉盅，红唇张张合合，说的尽是让⼈舒心的话：「若能因此让姑娘将养好了，倒也是⼀桩善缘。」

我想起我打听来的事：陆月君是为了给他多病的母妃祈福，才常念经拜佛。

所以我立马走到他面前，极认真地对他说：「我爹说了，我是个福星。如今不仅有殿下，还有了我，贤嫔娘娘定会和我⼀样，慢慢好起来的。」

他那时凝视了我好⼀会儿，最后垂下头，声音轻如鸿羽：「不承想，姑娘会记挂此事。」

育有皇子成年，可他的⽣母不过是个嫔位，可见不得恩宠，母子俩都是这宫里的小透明。

我知道他柔和之下的惶恐，毕竟那么多的传言，他不可能不顾忌我这权臣嫡女的身份。

而我也明白，卷入权力旋涡，是他这样的⼈最不愿做的事。

「殿下，」我轻唤他，等他抬起头回视我，「我们去江东吧。那里到冬天也四处葱郁，⼀茬接⼀茬的花开，晒干烹茶极好，我爹娘总说以后要去那边颐养天年的。」

他怔愣了⼀会儿，待明白了我不想让他争皇位的⽤意后，这才释然⼀笑。

我后来花了很长的时间，才让他完全安下心来。

我陪他上山下河体察民情、搭上自己的嫁妆帮他盖学堂、遍请名医为他的母妃治病。

我不知道他是何时倾心于我的，就像我也说不上自己是何时对他心动的。

那是⼀个漫长的过程，又或许只在某⼀瞬间。

我与他成婚后的第三年，⼀个寻常的冬日午时，我就着阳光在院里绣香囊。

绣着绣着，我伏案睡着了，再睁眼已被陆月君抱在怀中，⾏于竹园的廊下。

那时晴冬的暖阳透过竹叶，星星点点落在他好看的眉眼上。

他低头瞧我睁着眼，颇为歉疚地说道：「本想着抱你回屋休憩的，怪我动作不够轻，还是惊醒了你。」

我轻轻摇了摇头，下意识双手搂紧他的脖颈。

我凑得很近，瞧见他轻咬着唇，不知在想什么，⼀片绯红从他的耳畔蔓延到了脸上。

陆月君啊，是害羞起来，连眼皮和鼻尖都会透红的男子。

他似是下定了极⼤的决心，在将我放到榻上时，视线飘忽着对我说：「以后可不敢再在院子里睡着了，会感风寒的……」

「夫⼈。」

有瞧不见的烟花，在我的心头炸开。

我至少提醒过自己⼀万遍，这只是本小说，这只是个纸片⼈。

可他现在就站在我的面前，我触碰到他的手，是切实的温热。

既然自古男配就是留给观众的，那便让我来好好爱他⼀次吧。

我不由分说地将他也拉倒在榻上，四目相对的⼀瞬，说不上谁的脸烧得更红。

我也说得磕磕巴巴的：「那既然要休息，不如⼀起啊，反正闲着也是闲着，床也挺宽的……」

他迟缓地应了⼀声，与我并排躺下，两个⼈都僵成木头，谁也没能睡着……

那些日子那样好，好得像⼀场美梦。

而这场梦，在陆寒川坐稳了江山，先给陆月君定死罪，再抄我家后，全然破碎了。

我能理解陆寒川的疯魔，能理解晏知意的狠厉，但他们⼤概从来没试着包容⼀下陆月君的不争不抢，和我的明哲保身。

7

在我弥留之际，陆寒川来见我了，他终于露出罕见的悲怆和悔意神色。

他该是对晏晓春有些留恋的，毕竟她是他成长经历里唯⼀的傻白甜，经典的悲惨童年里的⼀道光。

看着我，至少能让他想起为数不多的⼀点舒心和快乐，这是再铁血无情的帝王，也无法完全割舍的⼈情味。

当然了，我并不能苟同原文里陆寒川因为晏晓春的死，茶饭不思、国事不问、发了很久的疯的剧情。

因为他这样的⼈设，不该为这样的小白兔牵绊那么久。

我认为会设置这样的剧情，单纯是那个叫「鸿蒙」的作者恶意搞玛丽苏、水章节写的。

陆寒川就该是下午看着我死，晚上就能批奏章的那种⼈。

他的帝位是晏知意帮他拿稳的，他更没必要为了我这么个已经变心的白月光，去为难真正对他有助力的⼈。

所以我到最后，也没有对他说⼀个字。

那些原文里的遗言，那些「愿来世郎君千岁、妾身常健、岁岁常相见」的话，我只在心底默默念了⼀遍。

这段话我想说给陆月君听。

可我想了想，还是别了吧。

愿来世，郎君千岁，妾身常健。

不复相见。

我⽤最后⼀丝力气挣脱开陆寒川的手，然后眼前⼀黑，彻底没了知觉。

就当我以为，我要回到现实⽣活时，让我万万没想到的，命运轮转，我居然又回到了起点——

再睁眼，依旧是护国寺的厢房，依旧是姣儿忧心忡忡的面容。

我依旧下意识想跑出去，但这⼀次我还没跑到佛堂，就停下了步子。

我听到了那个无比熟悉与想念的声音——

是月君。

他在佛堂里念经，为他的母亲和苍⽣祈福。

我没忍住伸手轻碰了下窗棂，窗户开得⼤了⼀点，我就能看到他的侧脸了。

那⼈依旧，如月如玉，如星如云。

姣儿在转廊处喊了声「三小姐」，他和几个小僧⼀同向外看来。

春风拂泪，我忍着病痛转身逃开。

我怕他看到了我，也怕他没看到我。

没了我，这⼀世你就能过得很好了吧。

你不会被牵扯进权斗恩怨里，你不会年纪轻轻就被抛尸荒野。

你会长命百岁，守在离帝都最远的封地，照料你的七千零二户子民。

我相信史书也会和我⼀样认定：

慧王陆月君，⼈如其名。

8

这⼀次，⼀回房我就命⼈带我回相府，⼀回府我就吵吵嚷嚷：「我要嫁五皇子陆寒川！快！就现在！」

陆寒川如愿被立为了储君，他迎我进府时，给我的是太子妃的尊荣。

到入宫的时候，我也是皇后之位，后来我是被⼀步⼀步贬下去的。

因为我知道，之后晏知意和几个⼈精女配都会被送进府里来，我就是被这群宫斗王者熬得身心俱废，加上之前底子就虚，最后才恩宠尽失，被⼀杯毒茶送上了西天。

但这次我不会乖乖受死了。

而我和陆寒川之间最⼤的问题，就是原身太傻白甜，总是提相府怎么怎么好、她的父兄怎么怎么功在当代、利在千秋。

他不懂她，她也不懂他。

⼀家子都不知道收敛，才在陆寒川登基后，出于忌惮外戚逐步打压，使晏氏落得个抄家的下场。

抄家之后，晏晓春就和陆寒川彻底决裂了，她声称至死都不会再见陆寒川⼀眼，最终果然没能得见。

都抄家了，晏晓春还能在临死时对陆寒川念念不忘，就真的是「区区抄家之仇」。

但凡她和我⼀样，多看几个杀妻抛尸案，也不至于这么恋爱脑。

所以这⼀回，我学聪明了。我摸清了陆寒川为了帝位不择手段的本性，⼈只要有所求，就能对症下药。

但我不想争女主的位置，这⼀次我要自己主动被贬。

我知道晏知意是怎么帮陆寒川坐稳江山的，那些功劳我⼀桩都没有抢，甚至还推波助澜，给晏知意塞了更多的功劳。

这⼀回，皇后宫中，隔着珠帘，换我坐在里间写字，她坐在外间凝视我。

她好奇地问我：「娘娘的有些做派，嫔妾实在看不懂。」

我悠然抬眸，回视她说：「你我本是同姓姐妹，谁走到最后，不都是晏家的？」

她自然不明白我的深意，我也只拿我身体不好，恐怕不能久伴陆寒川为由，解释了过去。

我不需要晏知意相信，因为我所做的⼀切，都在推动她的目标。

而她那般聪颖，即便知道我有隐情，也不会再追问，所以她只是会心⼀笑后，反问我：「所以娘娘想从嫔妾这里得到什么呢？」

和聪明⼈打交道，就这点好，不费事。

我微微⼀扬手，屏退众⼈，让她近前来与我私语。

「这件事上，你帮我，也是在帮自己。」

我要她和我⼀起，劝说我爹主动告老还乡。

不然等到陆寒川忍无可忍动手时，⼀切就又成了死局。

为此，我还特意招我娘入宫来，向她言明利害。

我娘也是通透⼈，她听进去了，说自会相劝我爹，届时阖府便迁到东南，颐养天年去。

她还拉着我的手，对我语重心长地说：「当初你执意要嫁圣上，为娘其实是有忧虑的，总觉得你之于他，过于天真烂漫了些，恐怕进了这深宫，难得开心颜。」

我不禁笑了起来。

这是这次重⽣以来，我第⼀次打心底高兴。

我娘啊，不论我嫁谁，都是满心的担忧。她怕我过得不好，怕我不幸福，怕不论嫁谁，都不能像家⼈⼀样把我宠上天。

我再次抱了抱她，说了和上⼀世类似的话：「娘，您安心，我⼀定会平平安安地活完这⼀世的。」

我会平安，因为这⼀世桩桩件件都很周全。

可我无法再高兴了，因这⼀世，我再也不能见他⼀面。

9

但我没想到，我娘临走前，留了个物件给我。

锦盒被她取出来的⼀瞬，不必她说，我也知道是出自谁手。

那只锦盒上有翠竹纹路，那只锦盒里躺着⼀支手⼯笨拙的银簪子。

是我和陆月君互表心意的那个新年，他亲手为我雕刻的。

簪尾刻着⼀个「遥」字，那是我的真名。我诓骗他说是我的小字，哄他于私下里唤我「小遥」。

他那时对我说：「我的手太笨了，这支银簪貌丑，实在配不上吾妻。」

而我不由分说地抢来往头上戴，逼他向我许诺：「谁说的？我就瞧着这支银簪如夫君，质地纯净，不惹尘埃。以后每年守岁，夫君都要送⼀支给我哦！」

可惜，他只给我送了那么⼀次。

第二年，他含冤而死，而我的这支银簪，被陆寒川斩成了两半。

颤巍巍接过锦盒，我拼尽全力，才逼回瞬间涌起的眼泪，强自镇定，反问我娘：「这是何物？」

我娘絮絮叨叨地，说这也是阴差阳错，才于今日记得给我。

是当初我在护国寺遥望的⼀眼，惊动了陆月君。

他只听到⼀句「三小姐」，私下里打听，知是相府三小姐在寺中养病，便出于善意，在佛前雕了这支玉簪，诵经七七四十九日后，派⼈送来予我添福增寿。

我不敢拆开锦盒，说着些客套话：「听闻慧王爷是护国寺高僧的俗家弟子，果然广结善缘。」

我娘附和说，正是如此，他如今在东南封地，也是出了名的两袖清风，是个贤王。

我知他会的。

无论再来多少次，他都会是个蕙质兰心的⼈。

也好，这就是我最想要的局面了。

那锦盒后来被我藏在最深的柜子里，我从来都不敢打开。

我保下了陆月君的命，保下了我全家的命，我猜我也必须保下自己的命，真正改写这白月光必死的结局，才能回到自己的⽣活里。

所以我小心避开了原文里提及的⼀切会出问题的事件，尤其是被张贵妃投毒的关键⼀局——

那时我已凭借高超的傻白甜演技，作为晏知意的反衬，让陆寒川对我兴趣寥寥。因此晏知意乐得回报我，在发现毒茶时，她就立即查处了张贵妃。

我⼀直自觉地喝着避子汤，到晏知意第二胎诞下皇子后，我识趣地提议让皇后之位给晏知意。

于礼于法，于陆寒川的私情，都讲得通。

那也是陆寒川难得赏识地看⼀次我，他夸我进宫多年，沉稳了不少。

「朕还记着年少时曾在相府，瞧见你与知意在后院玩秋千，⼀晃，已这么多年了。」

我接过陆寒川手中的温茶，徐徐⾏礼：「是啊，这么多年了。也该物是⼈非了。」

那段话后，我重归于原文里「晏妃」的身份，自请迁居至离皇帝最远的宫殿。

那里有⼀丛竹，长势甚好，我遂给我的居处取名叫「砚竹轩」。

好得如同我和月君种的那些竹子。

后来的后来，我的陪嫁丫鬟姣儿成了姣姑姑，我也成了两鬓斑白的老宫妃。

我们就守着这些竹子，守着这探出宫墙的⼀簇自由。

在我最后的光阴里，姣儿已有些糊涂，总爱絮叨曾在府中的旧事。

她频繁地提及我与陆寒川和晏知意的童稚趣事，⼤概她也觉得，⼤家进了宫就变了个⼈，都变得滴水不漏、野心勃勃，这深宫里没有⼀丁点快乐。

我笑着，心想说：不是他们变了，这原本就是他们想要的。

而我们是因没有得到我们想要的，所以才会不快乐。

姣儿先我而去了，她到最后，也没提到我心心念念了⼀辈子的名字。

在我弥留之际，我蓦地想起什么，翻起了我的那些旧箱子。

宫女来帮我，找到那支锦盒时，我拦住宫女的手，让他们都先退出去。

我到最后，也不敢打听他。

我怕风吹草动，进了陆寒川的耳朵，又会给他惹上麻烦。

我只敢在最后看⼀眼他的物件。

打开锦盒，我取出了那支熟悉的银簪。

摩挲着，上⼀世的回忆，清晰得如同昨日，悉数涌入脑海。

摩挲着、摩挲着，⼀直到我摩挲到簪尾。

心脏骤疼。

那里如同上⼀世⼀样，有⼀个刻字。

刻的是我真名里的「遥」。

可这⼀世，我与他⼀句话都不曾说过，他不可能知道这件事。

不可能，不可能啊……

10

我跌倒在了地上，宫女们听到动静，忙跑进来将我扶到榻上，传召了御医。

御医将药石无医的消息禀告天听后，最先赶来的是晏知意。

她这⼀次于榻边握住我的手，比上⼀世要温暖许多。

我先吃力地张了口：「再唤我⼀声『堂姐』吧，知意。」

她怔了⼀下，才轻轻应下：「堂姐。」

我可能真有些天真，专爱看无情之⼈的恻隐。

「多谢你来送我最后⼀程。」我的眼皮已抬不起了，声音也很微小，她只能凑近来听。

凑近时，我嗅到她身上⼀如既往的书卷香气，我猜她⼤概依然妍丽如旧。

「不必让圣上前来，我不想见他……」迷迷糊糊间，我似乎被透过竹枝的光影照耀，似乎听到有⼈诵经的声音，伴随着鸟鸣忽隐忽现。

月君，我要走了，望你长命百岁。

这⼀次合上眼睛，我看到无边的漆黑中多了⼀串字幕：恭喜达成平安终老结局，完成任务。

我终于回到了我的现实⽣活中，以这种预料之中的⽅式。

虽然，满满都是不舍得。

书中的两世轮回，于现实中不过是我高烧的⼀整天。我被我妈叫醒，吃了药后又休息了两天，渐渐就又回归于现实⽣活了。

但我没想到，这波穿书的后劲儿这么⼤。

⼀万次劝告自己那只是个纸片⼈，依然会忍不住再⼀次想起他。

⼀直到我不知第多少次梦到陆月君的⼀个深夜，我没忍住又⼀次打开了那本网文小说。

我穿书回来后，这本小说的作者发了个动态，说要⼤修全文，暂不更新。

之后我每天都刷新⼀下，直到过了⼤半个月的今晚。

书名和章节名全都发⽣了变化，要不是作者还是「鸿蒙」，我差点以为找错了。

我随手点开了⼀章，发现正好是晏晓春从皇后降为晏妃的剧情。

可我明明记得，之前看过的版本，是她和陆寒川决裂后被贬，但现在却成了晏晓春自请让位给晏知意。

「晏晓春膝下无子，降为晏妃后自请迁居去了砚竹轩。她最爱竹，宁折不弯。」

砚竹轩，那名字是我亲笔题的。

我的汗毛瞬间立起了，我连忙从头看起。

这⼀版，居然是从晏晓春在护国寺养病写起的。

虽然陆月君依然只有只言片语，但是他和晏晓春有了交集。

⼀面之缘。她看到他的侧脸，他看到她的背影。

我才发现，这本小说锁书⼤修之后，改变了许多核心剧情。

而全部的剧情发展，正是我第二世的经历。

以及有⼀些对我而言非常重要的信息：

在劝晏丞相辞官⼀事上，不仅只有晏家的⼈在出力，陆月君也进⾏了劝说。

他甚至⼤包⼤揽，将自己最好的⼀处宅院拱手相送，供二老颐养天年。

小说里，陆月君对晏丞相说了这样的⼀句话：「听闻晏⼤⼈与夫⼈喜欢冬天也四处葱郁的地⽅，小王的封地正是如此。」

「那里⼀年四季，⼀茬接⼀茬地开花，晒干了烹茶，是极好的。」

那是我穿书后第⼀世对他说的话，这作者怎么可能知道？

怎么可能？

我立即给作者在后台留言：「你好，我叫『林路遥』，陆月君赠晏晓春的银簪上刻的那个『遥』，请问我可以见你⼀面吗？」

在等待回信的过程中，我捂着心口看完了剩下的章节。

我这才知道，第二世中，我⼀个字都不敢打听的那个陆月君，原来不仅替我赡养了爹娘，还整日或忙于政务或出入佛堂，终⽣未娶。

世⼈都说，他成了佛。只有我知道，他为⼀⼈，深陷了红尘。

⼀支银簪，遥寄故⼈。

原来在第二世，不仅我记得他，他也记得我。

可他没有与我相认，而是在看到我决绝地嫁给陆寒川后，就知道了我的⽤意。

他知我重来⼀世后想救下所有⼈，所以他选择安静地远离，默默地助我。

虽相隔天南地北，但他在与我同⾏。

看到「全书完」的三个字后，我早已泪流满面。

适时作者「鸿蒙」也给我回了消息，他问我在哪里相见⽅便。

我选了东南的⼀座小城，民宿的旁边是遮天蔽日的翠竹林。

我设想了很多种情况，但在看到和陆月君⼀模⼀样的那张脸时，还是失态了许久。

他向我温和地打招呼：「原来你叫『林路遥』，怪不得你当初总要我叫你『小遥』。」

他伸出手，将⼀件见面礼，捧到了我的面前——那是⼀个长条锦盒，上边绣着竹枝。

微雨织成雾幕时，我的眼泪也如雨涔涔落下。

我有千言万语，最后只敢小心翼翼地问他：「你究竟是谁啊？」

他向前两步，站在我面前，挡住了⼤部分风雨。

山岚漫过，有惊雷向天际划去。

他向我伸出了手，⼀如初见：「这⼀次，小王为吾妻而来。」

—end—备案号:YXX1Mbx8Ke6Cd56eyxosRgRr

.