---
title: 8
date: 2023-5-19
lastmod: 2023-5-19
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/283.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-5-19true
# draft: false
---

<!--more-->

四个技巧，助你变成温柔真诚的夸夸达人

摆脱尬聊：社交高手必修课

先提一个问题：如果你有一个很感兴趣的人，而你和他又不熟悉，怎么做才能最快拉近两个人的距离？

相信会有不少人回答：夸他！

这个世界上，恐怕很少有人能够拒绝他人的认可。

夸赞，代表着尊重认可，而尊重，是人类不可或缺的需要之一。

大家都希望被人认可、被人喜欢，从不断的认同中找到归属感，让自己备受压力的心灵得到安慰。

可为什么有些人的夸奖，温柔真诚，充满了力量；而有些人明明真心夸赞，却让身边的人觉得虚假？

其实，有时候不是诚意问题，而是单纯的技巧问题。

夸赞，是沟通的一部分，同样需要技术、练习、和一定的规律。

人们都喜欢被夸奖，可没有人喜欢拍马屁。

如何称赞对方、拉近和对方的距离，是我们在沟通过程中一定需要学习的功课。

接下来，我们将四个技巧，和对应的具体操作案例。

都是可以立刻上手的方法，即使是小白也可以直接用。

方法一：比起物品，人们更希望自己被夸。

夸赞一个人的物品是很容易拉近人和人距离的方式。

今天我们不妨想想，为什么夸一个人的物品，对方会非常高兴？

比如说，你今天选了一件红色的毛衣，这时候有人告诉你，你的这件衣服很好看。

相信你的心情一定不错，接下来想想，对方这么说让你想到了什么？

很大概率是下面几个可能，或者全部都有：

这件毛衣很漂亮。

这件毛衣很适合自己。

这件毛衣性价比非常高。

这件毛衣非常百搭。

……

注意到了么？这些信息同时指向了一个点：穿着红色毛衣的你。

要么是在夸你衣品好，要么是在强调你会花钱，要么是认可你的眼光不错。

总之，看上去夸的是衣服，实际上真正让人高兴的，是自己被人认可。

这其实就是人类的一个共同的心理特性：虽然没有人能够拒绝赞美，不过赞美物品本身，和赞美自己相比，大家还是更希望被夸的是自己。

在了解了这点之后，我们就可以将夸奖技巧升级。

从简单的夸奖物品，变成更加走心、更能吸引对方和你交流的真诚认可。

举个基础的例子：

同样是看到别人的耳环很好看。

A：你的耳环真好看！

如果是你，你会怎么回复呢？

一般情况下，要么就是「谢谢」，要么就是「我在 xx 买的」对吧。

但如果对方这么夸：

B：你的耳环真好看，和你 xx 的衣服和发型非常搭配，你是自己搭配的吗？

是不是瞬间觉得更加开心了？感觉可以有很多话去说？

比如：我这个是 xx 风格/我是在 xx 搭配的/是啊是啊，这是我专门搭配出来的……

话头一下子打开了，两个人可以讨论的内容会变得非常的多。

为什么会出现这样的情况？

因为前者纯纯的夸奖物品本身，但后者夸奖的不仅是物品，还有当事人的品味。

方法二：要夸就夸，不要画蛇添足

其实很多人不是不会夸人，而是管不住自己的嘴巴。

举一个很简单的例子：

如果有个人告诉你：「你这个人真善良！」你大概率会很开心。

但如果这个人继续来一句：「骗子最喜欢找你这种人了，你小心被骗哦。」

诚然，对方未必是恶意。

但听到这句话，有几个人的心情能好起来呢？

我们总是习惯于在夸人的时候说一些建议，从而展示自己对对方的关心。

可是，建议≠糟糕的暗示。明明是在夸奖对方人品好，非要说一句小心被骗，弄得好像善良的人就很愚蠢一样，那听到的人又怎么会接受自己的善意？

有时候，如果在不确定对方是否能接受的情况下，尽量不要乱提建议，造成画蛇添足的效果。

不说，反而会比多说效果好。

等稍微进步一点，遇到类似的情况，就可以说：

「虽然这个社会有很多别有用心的人喜欢利用别人的善良，可你还是选择坚持，你真是不容易。」

这话有什么意思呢？

第一，认可当事人的善良。

第二，不否认社会的现状，起到了提醒的建议。

第三，也可以引出新的话题——比如对方坚持善行的时候发生了什么事，为什么会做出这样的选择等等。

方法三：换个视角，分分钟发现别人的优点

真诚且聪明的人和我们的差异，还体现在「观察力」。

聪明的人不仅口才好，知道怎么样夸奖对方，也擅长发掘对方的优点，然后表示称赞。

一个很典型的表现是：同样是一个人，这个人身上有不少缺点。

我们可能会说：哎，这个人身上毛病太多了，让我夸我真的做不到，我实在不知道该怎么夸。

聪明的人则会说：这人身上明明很多优点啊，你把那些毛病翻个面，从另一个角度看未必是坏事嘛。

人无完人，真的要挑剔别人的缺点，那实在是太简单了。

而普通人又是人群中的大多数。

普通人的特点是什么？优点可能不那么明显，缺点则不少。

如果真的按照常规的模式，那我们恐怕很难去真诚地欣赏身边的人。

也难怪不少人沉醉于影视剧和小说，毕竟生活中很难遇到完美的人，而完美的人，往往只存在于艺术作品中。

但其实，如果我们学会发掘别人的优点，从积极的角度去看那些负面的信息，那么，我们同样可以像那些聪明人一样，从大把的缺点里，找出各种各样的优点。

优点都找到了，夸人还会难么？

举几个例子：

●这个人比较妈宝：你和你妈妈的关系好好哦，你平时是怎么经营家庭关系、解决代沟问题的呀？对自己的家人都这么关心呵护，你在生活中肯定是个很温柔的人。

●这个人比较任性：你挺有主见的，而且知道怎么样坚持自己的想法，不太会被身边的人摆布，这是一个挺好的习惯。

●这个人比较抠门：你这个人好会克制自己的欲望，别人看到某件物品克制不住想买的时候，你可以克制住。不少人都还没想明白自己适合怎么样的金钱观，感觉你在金钱方面已经有了自己很清晰的认知了。

●这个人比较啰嗦：你很细心啊，会发现很多小细节。

●这个人比较自我中心：你在学校是不是当班干部？感觉很有领袖的气场。

你看，同样的特点，换个角度描述，就变成了夸奖。

既保留了自己的判断，对方听着也很舒服。

当然，说这个并不是要求自己一定要去完全认可对方。

更何况随着时间的推移，谁敢说现在讨厌的人，以后就还是不会喜欢、以后一定利益不相关呢？

给别人一点善意，也是多给自己留一些机会。

不管现在如何不喜欢对方，伸手不打笑脸人，总比当下冲突满满，日后有求于人的时候不得不低头的情况，更有底气和自信。

而这种用相对乐观的角度思考问题的习惯，也换慢慢影响着你。

让你变得更加宽厚、视野更加广阔、心情也会更好。

一个乐呵呵、见识广、又懂得欣赏别人的人，又怎么会被人讨厌？

方法四：背后夸人，和当面夸人一样重要

看到这里，或许你会有这样的困惑：我知道夸人很重要，可是我因为害羞/和对方起了冲突/自己社恐不擅长说话/不确定自己有没有练习好，没办法直接上手去夸身边的人。有没有什么方法，又能让我保持轻松的状态，又可以去夸到别人呢？

的确有。

这也是很多人没有提到，但非常重要的一个技巧：背后夸人。

相信大家多少都有过下文的经历：

和一个人关系很不错，可是在某个阶段发现，对方在私下说了不少自己的坏话。

那一瞬间的心凉和难过，无论用怎样的补偿都难以弥补。

我国提倡中庸和谐，很少有人主张当面争吵。

没几个人愿意正面硬刚，就算说了，惹得别人生气，双方都下不来台。

可是如果什么都不说，自己心里又不舒服。

所以不少人养成了「当面说好话，背后讲坏话」的习惯。

哪怕是看起来亲亲热热的四人宿舍，可能都有五六个群。

人们相信：私下的表现，更能看出一个人的处世理念和态度。

因此，比起当面的评价，背后的议论有时候更容易被人们当成「真话」。

哪怕这个人面上无数次夸赞对方，但凡私下抱怨一下，分分钟被人认为「你看，这个人果然不是很喜欢某某」，遇到好事者，分分钟把话转达过去，然后背上「两面派」的称号。

这是一个东方特色环境下形成的无奈的习惯。

当面说好话，我们总觉得虚伪、客套、没什么意思，听了也不会太当回事。

当面说坏话，害怕吵起来，双方都不舒服。

只能在背地里发发牢骚，却又要担心被人透露出去。

更不用说人性使然，天下基本没有不透风的墙，但凡难听的话说了出去，很大概率会传到当事人的耳朵。

说到此处，估计你会问：你说的这些，和夸人有什么关系？

关系大了去了。

不妨换个思维想想：

既然我们习惯性地将私下的言论当成真话，那如果我们背地里说别人的好话，不是既不用被人说讨好庸俗，还能够凸显自己的真诚么？

这就是我们所提到的：背后夸人。

想要夸人，又不想显得刻意，可以采用这样迂回的方式。

不当面说你多么欣赏这个人，而是私下告诉别人，再通过别人的嘴巴让对方知道你是多么的欣赏 TA。

代入一下，如果你是 TA，听到别人私下给了自己如此高的评价，是不是挺高兴，觉得比当面的客套更加的真诚呢？

具体过程操作如下：

1、找个你们都认识的朋友，口风不太紧的最好。

2、和他闲聊，然后聊着聊着说：「哎，说到 xx，我下面跟你说的你可别告诉别人啊，这个很重要的，说出来我会很不好意思的。」

对方肯定表示没问题，然后回头就告诉别人。

3、紧接着就可以状似随意地聊起你和想夸奖的对象的事，说：「xx 虽然有怎么样的缺点，但是这个人性格如何的好，工作能力如何的强，我们确实有时候会有冲突，但认识这样的人我真的挺开心的。」

这时候可以欲扬先抑，更显真诚，不过不要说太多对方的缺点，说一两个无足轻重的就行了，不然如果说太多，对方会觉得你在故意打压。

记住，重点是夸，不是嘲。

4、静静等待即可。

没有一个人讨厌被夸奖、被认可。

但也没有人希望自己身边全都是趋炎附势的客套人或者伪善者。

背后夸人虽然迂回，不过更加可以满足对方的心理诉求，这样一来，你的认可也更容易被对方记住。自然，就为之后的良好沟通打下了坚实的基础。

前文已经说过了，世上没有不透风的墙。

因此，无须担心当事人听不到你的好话。

更何况，就算对方真的没听到，你同样好处多多。

试想一下，如果你身边有一个人，从不当面夸人，但背后不吝称赞，很擅长发掘别人的优点，你会觉得这个人很傻，还是认为这个人人品高尚、敦厚低调呢？

来，留个「小作业」，大家可以尝试一下：

你和一个领导关系不是很好。

这个领导工作负责，人品不差，但性格非常较真，经常会因为工作问题和同事产生冲突。

如果你想表达对领导的夸赞，你会在私下怎么说？

不妨思考一下。

以上就是可实操、又能帮你在不失真诚的情况下，温柔又贴心地夸别人的方法。

这些技巧不需要你花费大量的时间进行练习，利用碎片时间多看几次，和身边的亲友练习一下，很快就能学会。在这个过程中，也可以多观察观察生活中人缘好、会说话的朋友，看看他们是怎么发现别人的优点，而自己，又可以怎么样举一反三。

没有一个人讨厌被认可，不过夸人和任何一门技能一样，都是需要认真学习才能完成的。因此，千万不要在思维上懒惰，多思考，多想想怎么和自己的说话风格贴合。

慢慢地，你会发现：保持自我和接纳别人，其实一点都不冲突，不需要为了让别人开心而放弃自己的真实，我们完全可以让别人真的喜欢上自己。

最后再送两句话，大家一定要看：

备案号:YXX1y665OGgcggga4wziP0X4

​

​

评论

摆脱尬聊：社交高手必修课

非癯仙

×

.