---
title: 霍先生他是个病娇
date: 2023-05-20
lastmod: 2023-05-20
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25913.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/25913.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-20true
---

<!--more-->

我后悔了。

但凡我老老实实当我的家庭教师。

不去借⽤霍斯聿书房的电脑改论文。

我都不会知道这个平日冷淡，不苟言笑的男⼈。

电脑里竟然全是我的视频和照片。

等等，文件备注怎么写的……

「老婆？」

初秋的郊区冷得有些瘆⼈，从捷运车下来，天上已经掉下豆子⼤的雨点。

我从包里拿出备⽤雨伞打起。

望着地面密密麻麻的雨点，快步朝着⼀侧山坡小路走去。

车站距离别墅区还有⼀公里的距离，这⼀路走得有些艰难。

风越来越⼤，雨水打在身上，打了伞如同没打⼀般。

我在读研，自己⼀个⼈，节假日就靠做家教补贴⽣活。

而我的学⽣家住的别墅区十分偏僻，在山腰。

每次来我都要花⼀个多小时的时间。

但好在薪水给得高，路远点也能接受。

我顶着越来越⼤的风雨走了半个钟头，终于爬了他家门口。

我看着伞架上的几把黑伞，将自己的蓝色小伞挂上去沥水。

这已经是第十把伞了。

每次下雨，我的伞都会落在这里，下次再来看，就不见了。

不过⼀把伞，⼈家住这么好的地⽅，也不至于拿去不还。

估计是扔了，我也没好意思要回来。

只是这次离开时，⼀定要记得拿走。

⼤门被⼈打开，⼀个中年妇女笑着将我迎进门。

开门的是秦姨，她是这家的女佣，⼈和蔼，对我也关照。

我整理了⼀下惨不忍睹的仪表。

正要脱了满是泥泞的鞋子打算换拖鞋，才发现自己袜子也湿透了。

秦姨见我⼀身狼狈，连忙帮我把鞋子拿去擦干净。

「叶老师稍等，我再去给你拿条毛巾和拖鞋。」

我笑着点头：「麻烦您了秦姨。」

见⼈离开，我立即将湿漉漉的袜子脱掉，放进了⼀个小塑料袋中丢入了门口垃圾桶里。

自己则赤脚站在玄关等候。

吱呀——

木质的楼梯传来的细微声响。

我抬头看去，就见不知何时，楼梯上竟然站着⼀个面容冷淡的男⼈。

男⼈见我抬头，这才缓缓从楼梯走下。

那⼀身得体的黑西装穿在身上，看着似乎正要离开。

我礼貌点头：「霍先⽣。」

他看到我局促地站在门口，目光扫向我满是雨水的小腿和脚尖。

「叶老师走过来的？」

男⼈声音淡漠，我不好意思地缩了缩脚趾。

「是，附近有车站。」

起初他曾提过要派车来接我，被我拒绝了。

我⼀个给⼈打⼯的，让老板开车来接，有点太不识抬举了。

男⼈不再多问，他走近坐在玄关的矮凳上换鞋。

玄关不⼤，二⼈仅仅⼀米不到的距离。

随着他弯腰，顿时⼀股冷香扑面。

我赶紧让开了⼀些。

男⼈顺利弯腰整理鞋面，我甚至感觉到他的呼吸扑到了小腿。

几滴雨水从小腿滑落，我不由自主又往旁边站了站。

没⼀会儿，秦姨回来了，递给我毛巾和⼀双凉拖。

我如释重负，赶紧接了过来。

男⼈换好鞋起身，秦姨连忙帮他将⼤衣披上。

「先带叶老师去浴室换洗⼀下，别感冒了。」

秦姨应道：「好的，先⽣。」

我愣了⼀下：「可是小然……」

男⼈低头整理着衣领：「小然今天会晚些回来，不⽤着急。」

男⼈的话让⼈无法反驳，我连忙点头道谢。

男⼈刚要走，突然瞥见地上的垃圾袋。

「秦姨把垃圾给我吧，我顺便带出去。」

秦姨⼀愣：「先⽣不⽤麻烦，我来就⾏。」

「天冷，您年纪⼤了，别吹着风。」

秦姨这才抿嘴笑着，起身将门口的垃圾递给了男⼈。

我看着那空空的，只有自己袜子的垃圾袋被男⼈顺手拿走。

心里划过⼀丝异样。

冷了⼀路，此时泡在温暖的浴缸里，我舒服地喟叹出⼀口气。

门口见到的男⼈名叫霍斯聿，是霍然的舅舅。

平日根本见不到他，今天倒是巧，还能闲聊⼀句。

听霍然说，他的父母都在国外，⼀直是霍斯聿带着他。

而霍斯聿这⼈颇为严肃，平日不苟言笑，对待霍然也很严格。

霍然私下总是叫他单身老男⼈，老古董。

反正在霍然嘴里总是听不到⼀句霍斯聿好的。

我摇了摇头，直到身上寒气散尽。

我才起身从浴缸里出来。

这间浴室在二楼客房里，有时候补习得太晚。

霍斯聿会叫秦姨让我留宿在这里，次日清晨再离开。

所以浴室在我不经意间，多添置了⼀些护肤⽤品。

也不知道是秦姨贴心，还是霍斯聿嘱咐的。

不过就霍斯聿那冷淡的样子，⼤概率不会贴心到这个份上。

我整理好衣着，这才从客房走出来。

秦姨为我泡了茶：「叶老师先慢坐，小少爷还没从学校出来。」

我看了⼀眼表：「都九点了，他还没从学校出来？」

霍然已经高三了，下课越来越晚。

即便如此，霍斯聿还要让他坚持补习，也难怪霍然吃不消要骂⼈。

今日看这时间已经九点，今晚估计又回不去了，

秦姨摇头：「不知道，刚刚先⽣就是出发去学校了，好像是学校有什么事……」

我点了点头：「课业繁重，估计是老师要交代⼀些事情。」

秦姨笑着点头：「还是叶老师教得好，叶老师在的这段日子。」

「小少爷成绩都升到年级前二十了，老师也说，这样下去未来高考不成问题。」

我笑着摇头：「也是霍先⽣盯得严格，不然光靠老师也是不⾏的。」

秦姨笑着去忙，我在⼤厅等着。

没⼀会儿，手机传来消息提示。

是教授给我返了论文批改意见，我⼀看，竟然有好几页都有问题。

这篇论文明天就要提交，还好今天霍然回来得晚，要不都没空修改。

我立即从包里拿出电脑，谁知电脑刚⼀打开就花屏了。

我皱起眉拍了拍电脑，却是半点反应没有。

再仔细⼀看，电脑键盘侧面竟然流出了几滴雨水，顿时心头⼀凉。

这⼤晚上荒郊野外的，上哪修电脑去？

我抬头看向刚从厨房端出⼀盘点心的秦姨，面露焦急，

「不好意思啊秦姨，能借⽤⼀下霍先⽣的电脑吗？」

秦姨先去给霍斯聿打电话了，但是没打通。

秦姨看我实在着急，就带我走进了二楼尽头霍斯聿的书房。

「先⽣平日不让小少爷玩电脑，所以家里只有书房有了。」

「先⽣电话还未接通，不过叶老师要是着急⽤，临时借⽤⼀下应该没什么的。」

我迟疑了⼀下：「要不还是等等霍先⽣接电话吧。」

秦姨笑着掀开书房台式机的防尘罩。

「先⽣平日也不⽤这台电脑，他⼯作⽤的笔记本都在公文包里，你放心吧。」

我这才点了点头，拿出了背包里的移动硬盘。

还好我的论文都存在了硬盘里，不然可就抓瞎了。

我打开那台电脑，插上硬盘。

秦姨见我开始忙正事，去将茶水和点心端了进来。

「叶老师也别太辛苦，累了就吃点东西，休息⼀下。」

我连忙道谢：「您太客气了，我也是临时要改点东西，⽤不了太久。」

秦姨笑着退出书房：「我不打扰叶老师了，等小少爷回来我再来告诉您。」

书房门被关上，⼀下书房里寂静得只剩下我的敲击声。

时间⼀点点过去，直到我终于修改完，已经过去⼀个小时了。

这么久了，霍然还没回来？

不会出什么事了吧？

我叹了口气，打算先把邮件发了，⼀会儿下去问问情况。

我打开网页邮箱，发现这台电脑竟然没网。

我挠了挠头，点开电脑网络⼀栏查看无线网。

⼀共两个网络，⼀个是带密码的，另⼀个是没密码的。

我链接上了没密码的网，将论文发到了教授的邮箱。

我点开系统主盘，打算把自己的移动硬盘退出来。

手⼀滑，却点开了另⼀个存储盘。

我正要退出，却发现存储硬盘里竟然有个文件夹，上面还写着「老婆」二字。

这是什么？

⼀瞬间我脑海里闪过各种可能，霍斯聿结婚了？

我鬼使神差地点开了那个文件夹，瞬间无数视频蜂拥出现。

我愣了⼀下，随便点开⼀个视频，发现竟然是自己在霍然房间里教课的监控录像。

监控？

霍斯聿为了监督霍然学习，已经做到这个份上了？

这什么模范舅舅啊？

我又点开⼀个视频，看着画面中的⼈正在浴缸里泡澡。

我顿时浑身⼀冷，从座位上站了起来。

是……我吗？

我怀疑是我看错了，还想再仔细看看。

突然门外传来了脚步声和秦姨的说话声。

霍斯聿的声音从门外传来：「叶老师呢？」

秦姨温声道：「叶老师的电脑坏了，正在借⽤书房电脑改论文。」

霍斯聿声音扬起：「书房电脑？」

秦姨道：「是，我看叶老师比较着急，所以就……」

话音刚落，就听脚步声缓缓逼近。

我吓得立即手忙脚乱地关掉了视频，退出文件夹。

这还不够，我又打开自己硬盘中的⼀份论文，删了⼀半装作正在写的样子。

就在书房门即将被打开的⼀瞬间。

我立即趴在桌子上，直接装睡。

书房门被突然打开，对⽅愣了⼀瞬，

随后⼀个疏远冷淡的声音响起。

「叶老师？」

我趴在桌子上没动。

见我没反应，霍斯聿压低了声音，

「秦姨，去把客房收拾⼀下。」

「好的，先⽣。」

脚步声响起，秦姨离开了。

我继续装睡，只等着霍斯聿离去赶紧起身关电脑。

但是等了半天，都没有声音。

滴答，滴答。

墙壁的时钟还在走着，书房的空气却仿佛凝固了⼀般。

蓦地，门口脚步声响起，我指尖微不可察地⼀缩。

走了吗？

不对，他是走进来了！

我听着脚步越来越近，最后⼀步⼀步绕到了我的身后，停下。

莫名地感觉到⼀束冰冷的视线正在背后审视着我。

随着温热的触感贴近后背。

熟悉的冷香充斥鼻腔。

我身体⼀僵。

霍斯聿似乎正在我身后查看着电脑屏幕。

手臂旁边的鼠标动了动，传来细碎的点击声。

是的，他在看。

在看我有没有发现那个文件夹！

果然那个文件夹有问题……

许久，随着电脑关机的声响起，⼀股温热的呼吸突然凑近耳畔。

霍斯聿似乎在观察我是否真的睡着了⼀般，温热的气息吹得耳朵有些麻痒。

我佯装睡着，努力维持着均匀呼吸，心却提到了嗓子眼。

下⼀秒，霍斯聿略带嘶哑的低声灌入耳膜。

「叶老师，睡在这里，会着凉的。」

我呼吸瞬间⼀滞。

被发现了？

就在我犹豫要不要假装醒来，突然身体⼀轻。

霍斯聿竟然直接拦腰将我从椅子上抱了起来。

我不敢睁眼，只感觉他抱着我绕过电脑桌，⼀步步朝着书房外走去。

霍斯聿将我轻轻放到了客房的床上。

下⼀秒，身侧的床沿⼀沉，我感觉有⼈坐到了我身旁。

⼀只冰凉的手抚上我的侧脸，我强忍着没有动。

秦姨的声音适时响起：「先⽣，那些姜茶水，她几乎没怎么喝……」

停在我脸上的手⼀顿，很快便撤了回去。

他淡声开口：「知道了。」

姜茶水？

难道刚刚我喝的茶有问题？

我这才想起，每次留宿的时候，秦姨都会提前为我泡⼀杯热饮。

而每次喝完，我都很快入睡。

难怪刚刚霍斯聿没起疑心，原来是以为我喝了茶睡着的。

「秦姨也早点休息吧。」

「是，先⽣。」

忽然床边⼀轻，随着零碎的脚步声渐远。

咔吧⼀声，灯灭了，门也被关上，房间完全安静了下来。

我松了口气，睁开了双眼。

刚刚误点的存储盘至少有 50 个 G。

而存储盘里只有那⼀个文件夹。

霍斯聿是变态么，竟然在家里放摄像头，还偷偷录了这么多视频。

想起霍斯聿白日衣冠楚楚的模样，我从床上坐起身。

不⾏，得赶紧跑，跑出去报警。

报警啊。

我皱着眉又躺了回去。

警察立案讲证据的，视频还在他电脑里，姜茶水也被收走了。

证据怎么办？

看来还得回书房⼀趟。

我拿着手机，独自在房间内瞪着眼睛等到了凌晨两点。

凌晨两点⼀到，我立即下床走到门口，帖耳听着外面的动静。

此时的门外⼀片死寂。

应该都睡了。

于是我⼤着胆子，缓缓打开了客房的门。

霍斯聿的房间就在书房隔壁，此时霍斯聿的房门紧闭。

确认安全。

我怕鞋子声音太⼤，干脆把拖鞋脱掉，光脚走出房间关上了房门。

随后⼀步步，轻手轻脚地朝着走廊尽头书房走去。

书房内还是刚刚的样子，只不过电脑被再次罩上了防尘罩，灯也被关上了。

桌子上的姜茶和点心也被拿走。

看来只有再次打开电脑保存证据了。

我不敢开灯，只轻轻关上书房的门，再次将电脑打开。

这⼀次，我终于看清了文件夹里视频的全貌。

果然不出所料，

每⼀个视频，无⼀例外，全都是我。

我⽤手机录好了视频证据，将电脑不动声色地再次关闭。

就在这时，门外传来了清晰的脚步声。

有⼈来了。

我立即将防尘罩盖上，环顾四周。

发现也没什么可以躲的地⽅，最终只能躲进了电脑桌下面。

这都两点了，怎么还会有⼈来书房？

随着书房门被打开，有⼈走了进来。

又听咔嗒⼀声，来⼈似乎还把门反锁了？

我紧张地蹲在桌子下，心里提起⼀口凉气。

他锁门做什么？

随着脚步声近了，⼀双男式拖鞋停在面前。

果然是霍斯聿。

深色丝绸浴袍垂落在小腿，那股熟悉的冷香更加浓烈，还带着几分湿气。

像是刚刚洗过澡。

我捂着嘴躲在电脑桌下，⽣怕自己泄露出⼀丁点声音。

就见面前的⼈毫无所察地拉开电脑椅坐下，那双弯曲的膝盖，距离自己只不到⼀寸。

电脑被打开，屏幕的荧光猛地照亮了面前的景象。

随着荧幕光芒闪动。

面前⼀双骨节分明的手，熟练解开了浴袍。

我呆呆地望着眼前不到⼀寸的场景。

感觉自己的脑子「嗡」地⼀声。

炸了。

时间仿佛被无限拉长。

我蹲在桌子下，每分每秒都感觉度日如年。

男⼈压抑的声音不时从头顶传来。

我紧闭着双眼，不敢去看面前疯狂的景象。

「叶忱……叶忱……」

谁能想到，这个平日里不苟言笑，性情冷淡的男⼈。

此时正⼀遍遍低声念着我的名字，试图攀上下⼀个高峰。

我捂着眼睛，心里推演出无数种不会造成这种局面的可能。

思来想去，我也只是兼职个家教而已。

为什么偏偏我要遇到这种事！

听着视频里传出我的声音，原本脆弱的精神瞬间清醒了过来。

不⾏，我不能坐以待毙。

眼下这是关键证据，必须得录下来，有了证据才能真正地保护自己。

我睁开眼拿出手机，对着面前疯狂的景象点击了录像。

昏暗的书房里，电脑屏幕的光芒照得眼前⼀片清晰。

直到他在手机屏幕前毫无保留地彻底失了控，我才颤抖着结束录制。

许久，⼀阵湿巾抽出的细碎声响起。

电脑被关闭，面前的⼈也起身再次系上了浴袍。

终于要走了吗。

我悄无声息地暗自松了口气。

看到面前的⼈抬脚离开之际，我强撑着换了只麻木的脚。

谁知下⼀秒，面前的⼈突然后退⼀步，竟然直接蹲在了我的面前。

我呆愣地望着面前突然出现的⼈，⼤脑⼀片空白。

霍斯聿单手撑着上⽅桌子，低头不解地看着我。

「叶老师？还不走，是没看够吗？」

听着他的话，我感觉五雷轰顶。

他早就知道我在这里。

知道我在，却没有停。

他是故意做给我看的。

我不敢再往下想，本能地往后退去。

但⼈在桌子下，已经退无可退、

他朝我抬起手，我立即别过脸去。

下⼀秒，冰凉的指尖划过了我的额头，轻轻拭去了什么东西。

我此时才发现自己额头竟然有些黏腻感。

霍斯聿的指尖在我额间肆意涂抹着，⼀双淡漠的眸子中却染了着几分病态的痴迷。

「真可怜，都被我弄脏了。」

我瑟缩在原地，甚至不敢再抬头看他。

随着「啪嗒」⼀声脆响。

手机猝不及防从怀中掉落到地上。

我⼀惊，立即低头就要去捡，却眼睁睁看着另⼀只手捷足先登，捡起了我的手机。

想到手机里还有重要的东西，我立即扑了上去。

「还给我！」

我刚伸出去的手直接被抓住，霍斯聿握着我的手，强⾏将手机解了锁。

我再次起身想要争夺，却被他⼀把钳住双腕，直接单手按在了地上。

手腕被死死按压着，⼀丝也动弹不得。

我被迫跪在地上仰起头，眼睁睁看着霍斯聿在我面前打开了相册。

他指尖落在手机屏幕上，肆意观赏着我的手机相册。

不消半刻，他就滑到了我和林川的合影。

霍斯聿淡漠的眼中闪过⼀丝戏谑：「男朋友？」

我瞪着眼怒道：「你这是侵犯隐私！」

他不理会我，手指继续向下滑动。

似乎看到了什么有意思的画面，他微微挑眉，扫了我⼀眼。

「玩得挺花。」

我顿时满脸爆红。

手腕骤然剧痛，霍斯聿钳住我的手狠狠⽤力。

我疼得眼角挤出泪花，抬眼就看到霍斯聿的手指轻轻⼀划，直接将那些照片尽数删除。

直到他滑到最后⼀条视频的时候，才终于停了下来。

他嘲讽地举着屏幕凑到我面前。

「叶老师，你跟我谈隐私？」

我别过脸不去看。

霍斯聿轻笑⼀声：「不过这个角度，倒是很清楚。」

霍斯聿审视着视频中的自己，随后目光扫向我。

「你说，这算不算偷窥的证据？」

我⼀愣。

霍斯聿拿着手机，缓缓从站了起来，丝质的睡袍也因刚刚的动作微微松散了⼀些。

我顾不得其他，立即揉着酸麻的脚从桌子下爬了出来。

「你别忘了，是你偷拍我在先……」

「嘘……」霍斯聿示意我噤声，随后他目光朝着书房的角落扫去。

「叶老师，你猜那是什么？」

我顺着他的目光看去。

⼀个红点在黑暗中有节奏地跳动着。

而红点的正下⽅，⼀个漆黑的圆形正对着自己的⽅向。

他竟然在书房也安装了监控摄像头？

霍斯聿拿起了自己扣放在桌子上的手机，朝我晃了晃。

手机里不是别的，正是书房的实时夜间监控画面。

霍斯聿摇头：「难办了，刚刚偷偷溜进书房，躲进桌子下偷拍的事，都被录下来了。」

「叶老师，要不要看看回放？」

我僵在了原地。

霍斯聿是看到了监控才进来的。

下巴被霍斯聿捏起，我被迫抬起头与他对视，

霍斯聿审视着我的表情，

「叶老师，现在你要怎么办呢？」

「霍先⽣，我斗不过你。霍然的学习我无能为力。霍先⽣还是另请高明吧。」

我转身想要拉开房门，却见⼀只手臂从耳侧伸出，直接将房门按了回去。

我猛地转身，迎上了霍斯聿凑近的脸。

唇上⼀凉，炽热的呼吸猛然窜入唇齿。

我瞪⼤了双眼⽤力推阻，却被进⼀步⽤力按在了他怀中。

两⽅力量纠结着，直至血腥味溢出，霍斯聿这才松开了我。

我推着他⼤口⼤口地喘着粗气，继而抬眼愤恨地看着面前的男⼈。

霍斯聿撇去嘴角的血，似乎冷静了⼀些，只是那再次抬起的视线更让⼈胆寒。

他再次钳住我的脸，拇指在我脸上搓动。

从眼睛，到耳，最后落在我红肿的唇边⽤力探了进去。

「听说，叶老师再有半个学期就要毕业了？这所学校很难考吧？」

感受着唇齿间肆无忌惮闯入的手指，我狠狠地咬了⼀口。

「你什么意思？」

指尖的疼痛让霍斯聿眉头微微蹙起。

「叶老师这么不听话，也许明日⼀早，校长办公室的桌上就会出现⼀份立案调查函。」

「你说，校长面对违法偷窥偷拍的学⽣，会怎么处理？」

我不敢置信地看向他：「你！」

霍斯聿声音冰冷却带着魅惑，他捧起我的脸直勾勾地盯着我。

「告诉我，你会乖乖听话吗？」

我盯着他的眼睛，心脏狂跳。

他没开玩笑，现在要是我敢说⼀个不字，他是真的会毁了我。

许久，我咬着牙吐出⼀个字。

「会。」

「真乖。」

霍斯聿满意的松开了我，随后摸了摸我的头。

我刚要松口气，以为他能放过我。

下⼀秒骤然腰间⼀紧，霍斯聿竟然直接将我抱起，走出了书房。

我惊慌失措地挣扎起来，「放我下来！」

「想把秦姨和小然也吵醒？」

我身体⼀僵，任由霍斯聿抱着我走进主卧室，随着房门关闭，我被轻轻放到了床上。

窗外的暴雨疯狂击打着窗户。

雷鸣电闪之间，卧房内穿插着微不可察的低喘声。

直至暴雨停歇，月色从密布的云层后探出了头。

霍斯聿将我困在怀中，食之味髓般低头吻着我的侧脸。

我没有理睬那得寸进尺的手，只是呆愣地望着满地的凌乱。

突然耳廓⼀疼，嘶哑的声音灌入耳中。

「在想什么？」

「想报警。」

腰间的手臂狠狠困紧，勒得我喘不过气。

「还是不乖，没关系，慢慢教你。」

窗外狂风呼啸而起，刚停歇的暴雨再次来临。

第二天清早，秦姨敲开霍斯聿卧室的门。

我拖着疲惫的身体得从他房间出来。

秦姨却是半点都不惊讶，只微笑着叫我下去吃早餐。

看她的状态，显然这个霍斯聿是个老手，以前估计也对别⼈做过同样的事。

我麻木地从二楼走下，看霍斯聿和霍然都在。

霍斯聿再次换上了那副清冷的样子，仿佛昨夜的疯狂是我在做梦。

⼀想到昨夜的景象，我心里⼀颤，连忙摇了摇头，将脑海中的景象挥散。

霍斯聿此时靠在椅子上，垂眼看着手里的⼀沓子纸张。

高挺的鼻梁上架着⼀副无框眼镜，镜片后泛着冷光，神情淡漠得可怕。

霍然看到我下来，立即像是看到救星⼀般。

「叶老师……」

我点了点头，随后再次看向霍斯聿，这才看见他手里拿得好像是霍然的试卷。

上次离开的时候，霍然曾经说过要模拟考试了。

我还为他画了重点题目专门复习了⼀遍。

但见霍斯聿脸色都快结冰了，难道是霍然考砸了？

「啪」地⼀声响起，试卷被重重拍在桌子上。

我被吓了⼀跳，霍然更是被吓得⼀哆嗦。

霍斯聿抬手将眼镜摘下，⼀脸疲累地捏了捏紧皱的眉头。

许久，他淡淡地道：「说吧，你到底想干什么？」

这话应该是对霍然说的。

霍然低着头不说话。

霍斯聿见他不吭声，扭头看向⼀旁收拾屋子的秦姨。

「秦姨，去帮霍然把⾏李收拾⼀下，明天就送他回马尔默。」

秦姨在⼀旁怔住：「先⽣？」

霍然猛地抬头，情绪失控道：「我不回去！」

不管霍斯聿怎么样，起码霍然现在还是我的学⽣。

我本着职责，走到霍斯聿身边拿起那几张试卷看了起来。

粗略翻了翻，我皱起了眉。

「怎么有两份试卷？小然，你考了两次？」

霍斯聿冷哼⼀声，拿起杯子抿了口茶水。

「霍然你自己跟叶老师说。」

霍然看了⼀眼霍斯聿，又看向我，这才低下头坦白。

「昨天模拟考试我作弊被抓了，后面那张是昨晚老师押着我，单独重新考的……」

我错愕地转头看向霍然。

难怪昨晚俩⼈回来那么晚，原来是作弊被抓了。

那霍斯聿作为家长还被亲自请了过去，可见事情闹得不小。

⼀想到霍斯聿冒着雨到了学校，结果迎头被老师数落的样子。

我抿了抿嘴，心里不厚道地骂了句活该。

霍斯聿起身整理了⼀下衣服。

「今天起叶老师全天辅导你功课，学校的卷子也拿回家考。」

我拧着眉头看向他。

全天？

谁同意了？

霍然更是激动：「我要去学校上学！」

霍斯聿冷冷扫了他⼀眼：「可以，再考进前 20，你愿意去哪学去哪。」

霍然瞪了他⼀眼，立即起身朝门外跑去。

「谁管你！」

就是，谁管你。

我也起身就要走，刚走没两步就被霍斯聿叫住。

「去哪？」

「回学校。」

霍斯聿慢条斯理地吃着早餐，头都没抬。

「坐下吃饭。」

我深呼⼀口气抬头看向他：「霍先⽣，第⼀，我没答应全天辅导小然功课。」

「第二，我在学校 10 点还有研讨会，现在必须得走了。」

霍斯聿这才抬眼看向我：「不想毕业了？」

我顿住脚：「……」

霍斯聿从⼀旁的椅子上翻了翻，随手抽出⼀份合同放到桌子上。

「把这个签了。」

我看了他⼀眼，走过去翻开，发现是⼀家著名跨国企业的实习合同。

要知道，每年想进这家企业实习的毕业⽣数不胜数。

为了竞争⼀个稀少的实习名额。

⼤家都抢破了头，光是面试就要刷好几轮。

我狐疑地看向霍斯聿：「你怎么会有这家公司的合同……」

还未问完，⼀张名片飞了过来。

我看着名片上霍斯聿的名字，以及名字下⽅那个响亮的跨国企业名字，顿时瞳孔地震。

他是这家企业的执⾏董事？！

我惊诧地抬起头来。

难怪他霍家能住在山腰。

看这公司，他家就算住在珠穆朗玛峰上都不稀奇。

但他现在突然给我这个，是什么意思。

打个巴掌给颗蜜枣？

荒谬。

我死死捏着名片：「为什么给我这个。」

霍斯聿垂着眸子擦了擦嘴。

「签不签随你，⼀会儿你准备⼀下。」

「司机很快会把霍然带回来，这次我希望他能快点回归高三状态。」

我看向他：「霍先⽣，您这是非法拘禁。」

霍斯聿毫不在意：「门在那里，你随时都可以走。」

「不过视频和立案调查函会比你快⼀步到达学校。」

「……」

「现在能坐下吃饭了？」

我深呼⼀口气：「研讨会对我很重要，这影响着我是否能毕业。」

「如果我连毕业都毕不了，你觉得我还会怕你吗？」

霍斯聿端起茶杯的手⼀顿，抬眼看向我。

「同样的话，别让我重复。」

我松了口气，立即坐了回去，快速地喝了口牛奶。

「我吃饱了。」

霍斯聿叹了口气，起身走到我面前。

他抬手捏起的脸左右看了看，随后从桌子上拽出⼀张纸巾。

他手指间的动作轻柔，我却抵触得只想别过脸去。

下巴⼀痛，脸被强⾏掰正，霍斯聿继续温柔地给我擦嘴边的牛奶。

「下次喝不要这么急。」

我怒视着他不说话。

纸巾轻柔地在我脸上蹭着，过了会儿，他冷冷地看着我的眼睛。

「眼睛不想要了？」

我撇嘴收回目光。

我见他准备走，这才赶紧跑过去穿鞋。

霍斯聿将纸巾丢开，走向玄关换鞋。

我刚要低头将鞋子拿出，就被霍斯聿按到了玄关的凳子上。

我⼀脸不明所以，他又要干什么？

只见霍斯聿缓缓蹲下身，从⼀旁抽屉里拿出⼀双新袜子。

我看向那个抽屉，发现里面竟然还有不少女士袜子。

这霍然到底有多少个女老师？

他玩得过来吗？

霍斯聿蹲在我面前，十分熟稔地握住我的脚踝放在自己的膝盖上。

随后他拆开袜子包装，看着似乎是要亲手替我穿上。

我实在受不了这个画面，⼀把按住他的手。

「我自己来。」

霍斯聿看着落在自己手臂上的手：「松手。」

我瞪着他：「你是不是有病？」

霍斯聿看了我⼀眼，转而将袜子塞回袋子。

「看来你也不是很急。」

已经快九点了，再不出门，捷运都赶不上了。

我气得深呼⼀口气，忍了。

粗糙的指尖划过我的脚底，我不自觉地缩了⼀下，直接被他⽤力拽回。

霍斯聿又将早已清理好的鞋子为我穿好，这才自己开始穿鞋。

这期间，我感觉像是过了⼀个世纪那样漫长。

直到⼤门打开，我才终于感觉时间流动了起来。

我刚要拎着包朝着山下奔去，却被霍斯聿拎住了衣领。

「我送你。」

半个小时后，我被霍斯聿亲自开着车送进了校园。

霍斯聿将车开进了学校，打眼的车子在学校里转了⼀圈，引来无数⼈侧目。

最终他熟练地将车停在了教学楼前。

我疑惑地下了车。

他怎么像是经常来似的，甚至连导航都没开。

「之后就不麻烦霍先⽣了，您回去就好。」

霍斯聿没理我，直接解开了安全带，熄火下车点了根烟。

「很久没来了，我也顺便去拜会⼀下老熟⼈。」

我⼀脸疑惑看着他：「老熟⼈？」

霍斯聿⼀把揽住我：「忘了是谁介绍你给霍然补习的？」

差点忘了，半个月前，陈教授说有个兼职家教的活问我要不要做。

本来⽣活拮据的我，肯定是要做的。

这边霍斯聿刚关上车门下车，我就听身后传来熟悉的声音，

「叶忱！」

我闻声转头，就见几个⼈正抱着⼀堆材料朝我走来。

为首的高个男孩沐浴着阳光，朝我绽放出⼀个干净的笑容。

是我交往了半个月的男朋友林川。

我立即挣脱霍斯聿，往前走了几步，拉开了距离。

林川走到我面前⽤力拥抱了⼀下，他在我脸上轻轻啄了⼀口。

「跑哪去了，消息也不回，论文初稿改完了吗？」

原本情侣之间亲密⼀些没什么，但忽然想起身后死死盯着我的⼈。

我突然浑身⼀个激灵，连忙往后退了⼀步。

林川并未察觉到我故意后退了⼀步，反而递过来⼀个热腾腾的塑料袋。

「刚出锅的煎饼无葱无辣，豆浆不加糖。」

我早餐只喝了牛奶，感动得接了过来。

「谢谢。」

我刚要捧着吃，突然身后探出⼀只手。

直接夺过我手上的袋子，丢进了⼀旁垃圾桶里。

我瞪⼤了眼睛：「我的煎饼！」

霍斯聿冷声道：「你吃过了。」

林川皱起眉走上前⼀把拽起霍斯聿的领口。

「你有毛病吧？」

霍斯聿比林川高⼀头，他看向我。

「叶忱不吃别⼈的东西，对吗？」

我呼吸⼀滞。

林川被他的话气笑了：「别⼈？你看清楚，我是他男朋友！你是谁，管得着叶忱吗？」

霍斯聿骤而冷笑，目光收回看向林川。

「男朋友？原来是你。」

林川⼀脸莫名其妙，抬手就要去抓霍斯聿的衣领。

想起霍斯聿手里还捏着我的把柄，我连忙上前劝阻。

「小川他是我老板，我刚签了他们公司实习，你看，合同在这。」

林川仰头看向霍斯聿：「什么老板能随便扔别⼈东西？这种老板的公司能有什么好？现在就辞职。」

说完林川拿过我手中合同，⼀把撕碎，揉成⼀团同样丢进了垃圾桶。

霍斯聿脸色更黑，我感觉⼀股窒息感油然而⽣。

就在这时，⼀个熟悉的声音响起。

「斯聿？林川？你们两个在这做什么？」

回头看去，就见⼀个头发花白的老爷子推着自⾏车走了过来，正是我的导师陈教授。

霍斯聿脸色缓和几分，对着他点头。

「陈教授。」

陈教授将车子停到⼤教室门口。

「斯聿啊，毕业后你都很少来了啊，今天刮的哪阵风，是想回来任职了？」

霍斯聿道：「您说笑了，我是来送叶忱参加研讨会的。」

林川脸色⼀变，看了⼀眼我，又看了⼀眼霍斯聿。

「你送叶忱？」

陈教授看了⼀眼林川，⼀脸奇怪。

「我介绍她去给斯聿的外甥当家教，你不知道？」

林川看向我：「你怎么都不告诉我？」

我扶着额头：「又不是什么⼤事……」

霍斯聿转而看向陈教授：「很久没回来了，这次研讨会，我也顺便⼀起听听吧。」

听见霍斯聿这么说，陈教授脸上⼀喜：「⾏啊。」

随着越来越多的学⽣走进了教室。

有女同学看到陈教授和霍斯聿，立即凑了过来。

「教授，这⼤帅哥是谁啊？」

陈教授咳嗽⼀声。

「这是你们霍学长，你们引⽤的几篇选段就是他当年发表在周刊上的。」

「不光如此，你们霍学长当年可是有名的⾏走的资料库……」

四周路过的同学闻言纷纷顿住了脚步，活的资料库啊？

有男⽣立即上前搭讪：「霍学长哪届的啊？」

「比你们⼤六届。」

又有女⽣八卦道：「霍学长加个联系⽅式？」

「不加。」

有⼈问道：「霍学长有没有女朋友啊？」

「已婚。」

我皱起眉，霍然不是说他单身吗？

原来已经结婚了，难怪家里有女性⽤品。

可真⾏，对自己外甥都骗。

眼看时间不早了，陈教授立即招呼⼤家。

「都别在这杵着了，进去吧。」

⼀群⼈这才纷纷往教室里涌了进去。

林川拉着我坐⼀起，霍斯聿拉着我坐另⼀边。

拉扯到最后，我自己坐在了中间。

俩⼈⼀边⼀个挨着我坐，⼀时间火药味十足。

研讨会上，陈教授偶尔还会请霍斯聿讲两句。

霍斯聿听了⼀个小时，对我们研究的论题也了解了⼀些。

他⼀开口，所有⼈的目光都聚集到了他身上。

随着他的分析，我也终于明白了为什么陈教授想让他留下任职。

除了林川，四周的同学都在⽤崇拜的目光看着他。

我则低着头冷哼，⼤家全都被他这副正⼈君子的假象骗了。

这种时候我真想把他⼀身西服扒光，让⼈看看他面具下是⼀副什么德⾏。

托霍斯聿的福，研讨会原本三个小时结果严重超时了 40 分钟。

原本我打算直接回宿舍。

但碍于霍斯聿的威胁，变成了回宿舍去拿日常⽤的东西。

林川知道我要住在霍家，⼀路上都在反对，甚至要拉住霍斯聿单独聊。

我收拾完下楼时，两⼈还没聊完。

只不过这次剑拔弩张的氛围消失了，俩⼈的面色看起来还有点沉重。

这是怎么了？

霍斯聿不会又欺负⼈了吧？

直到我走近了，才听见林川问了⼀句。

「你究竟打算什么时候告诉她？」

「与你无关。」

我皱眉：「你们在说什么？」

霍斯聿淡淡地看了我⼀眼，上前拿走我手中的东西，直接放进了后备箱。

林川见我来了，往旁边躲开了⼀步。

「叶忱……」

我察觉到什么，⼀把拉住了他，「林川，发⽣什么事了？他是不是欺负你了？」

林川立即将手抽了回去，「叶忱，我们以后不要见面了。」

我愣在原地。

「林川，你说什么？」

林川甚至不敢看我：「我们分手吧，抱歉。」

我不敢置信地看着林川。

进宿舍前还替我打抱不平的男友，此时竟然变得小心翼翼。

意，满脸都是陌⽣和疏远。

「林川，到底发⽣什么事了？为什么突然就要分手？你好歹给我个理由。」

林川像是避瘟神⼀眼，立即后退⼀步与我保持距离，他随后看向霍斯聿。

「霍斯聿，你特么真是个疯子！」

林川说完就转身跑了。

我不敢置信地看着林川的背影。

「林川！你给我站住！」

霍斯聿抬手钳住我的脸，强⾏掰了回来。

「喜欢他？」

我怒视着他：「你到底和他说了什么？」

霍斯聿手上发力：「是不是喜欢他，回答我。」

我气急⼀把甩开他的手：「喜欢，非常喜欢，此⽣此世非他不嫁⾏了吗！

「说到底关你什么事啊？」

「你不过是我学⽣的家长，你以为自己拿住我把柄我就真怕你了吗？」

「你这纯粹是变态⾏为，我不告你就不错了，你管得着我嘛。」

「有本事你现在就报警，你去立案，能让校长开除我，你去啊！」

我⼀把推开他，转头就要去追林川。

结果还没跑出去⼀步，就被⼀股巨力拽了回去，转而霍斯聿将我扛了起来。

无论我如何扭打挣扎，他依旧扛着我走到车后。

强⾏把我塞进了车厢后座，然后自己也跟着钻了进来。

咔嗒⼀声，车内上了锁。

我发疯地去打开车门，却根本打不开，我转头对霍斯聿甩出⼀个巴掌。

「啪」地⼀声脆响。

空气安静了。

霍斯聿歪着头，看着我不说话。

我没察觉到气氛的诡异，直接拽其他的衣领。

「霍斯聿，请你搞清楚！我们现在只是雇佣关系。」

「我不管你到底对我存着什么心思，但我希望你不要再打扰到我的⽣活。」

「不然到时候鱼死网破，咱们谁也别想好过。」

霍斯聿被我揪着衣领，依旧面无表情，动都不动，只有看着我的眼神更加冰冷。

下⼀秒，霍斯聿突然抬手掐住我的脖子，将我按倒在后排座椅上。

他猛地拽起我的头发，问道。

「为⼀个才认识半个月的⼈，你就要跟我鱼死网破？」

我忍着头皮的剧痛，拼命挣扎着，抬腿踹他。

「放开我，我和你认识连半个月都没有，你有什么资格说我！」

这句话仿佛⼀把刀子，霍斯聿脸色骤变，直接压制住我的腿。

随着⼀阵布料碎裂声响起，下⼀秒，陌⽣的冰凉钻入，我倒吸⼀口凉气。

「霍斯聿，你敢，这里是学校。」

霍斯聿侧着头看我，狠狠捻了上来。

「不是鱼死网破吗？嗯？」

随着他的话音落下，⼀股熟悉的酸到骨子里的甜意袭来。

我呼吸急促，感觉心跳都漏出了半拍。

我侧头透过车座前⽅的玻璃，看着远处迎面走来的学⽣，立即拼命摇头。

霍斯聿却没有半分怜悯，他将我的头死死压在座椅上。

我眼角挤出来眼泪：「霍斯聿，我杀了你！」

「是吗？叶忱，原来昨晚的乖，都是装的啊？」

霍斯聿垂下眼，随着让⼈发狂的酸麻意袭来，我再次惊叫。

就在这时，车外传来说话声。

「唉，你等下，我补个妆。」

「你口红什么色号？」

「刚买的，你也试试？我觉得玫红色太显老了，就选了个奶茶色……」

仅仅隔着⼀扇窗户，两张脸就像是往里看⼀样。

虽然知道他们看不到里面，但剧烈的羞耻感依旧席卷全身，我瞬间绷紧了神经。

「怎么不继续骂了？恩？」

霍斯聿见我捂着嘴，似是逗弄我⼀般，突然就将车窗摇了下来。

我听到声音，浑身猛地⼀僵，突然不可控制地颤栗起来。

「呀，车里有⼈……」

「快走快走。」

窗外的⼈惊诧走远，我捂着脸在座位抽泣起来。

许久，霍斯聿终于松开了我。

他漫不经心地取出湿巾擦拭着自己的指尖，淡淡地问我。

「长记性了吗？」

我趴在座椅上不回答。

霍斯聿见我不吭声，抬手狠狠掐住了我后腰。

我惊叫着想要躲开，却被他再次拽入怀中圈了起来。

许久，他啃噬着我的耳廓，声音带着病态的狠戾，

「叶忱，你只能喜欢我。」

林川将我拉黑了，我也被迫回到了霍家住下。

最后霍斯聿不知道怎么和学校谈的，霍然还真直接被从学校拎了回来。

每个月只有月考和周测的时候去学校，其他时候⼀律在家由我全天系统辅导。

霍然的基础不错，我白天给他辅导全科，晚上给他测试。

每天高强度刷题下，俩月的时间，他竟然考进了年级前 70 名。

老师都不敢相信，怕他故技重施，甚至又单独给他测了⼀遍。

还是差不多的分数。

为此霍斯聿心情不错，为了奖励霍斯聿，甚至带着秦姨⼀起，四个⼈去了⼀趟游乐园。

能看出来霍然还是很开心的。

秦姨带着霍然去排队过山车，霍斯聿则单独拉着我去坐摩天轮。

我举着冰淇来嘴角抽搐着坐在摩天轮里。

看着面前⼀脸冷淡的男⼈也拿着冰淇淋，只觉得这场景着实无语。

「不开心？」

「没有。」

霍斯聿侧过头看向窗外。

「你不是最喜欢摩天轮了吗？」

我皱起眉：「我什么时候说过自己喜欢玩这个？」

也许是我的错觉，我看到了霍斯聿眼中⼀瞬间的恍惚。

离开了摩天轮，我有点肚子不舒服，于是窜进了游乐园的卫⽣间。

离开卫⽣间的时候，我不小心撞到了⼀个女⼈。

女⼈刚要开骂，突然看到我愣住了。

「霍夫⼈？」

我皱起眉：「不好意思，您认错⼈了。」

那女⼈推着婴儿车，⼀脸惊讶地上下打量我。

「错不了呀霍夫⼈，我是丽云呀。我去年前还在您家里做过事呢，您怎么忘了呀。」

我皱起眉：「去年？」

女⼈见我⼀副真的记不起来的样子，哎呀⼀声，立即掏出手机翻出⼀段视频。

「霍夫⼈真健忘，这还是去年您过⽣日时候我给录的视频呢。」

我看着视频里熟悉的客厅，⼀把抓过手机放⼤仔细察看。

就见视频中身边这个叫丽云的这个女⼈正在调整手机的镜头。

随后她抱着自己的⼤肚子从地上站起来，走向视频里⼀对夫妻的身侧。

那对夫妻似乎正在摆弄桌子上的蛋糕。

随着丽云的呼喊，二⼈⼀同笑着转身看向屏幕。

我看清那对夫妻的脸，顿时⼀股冷意直窜后背。

视频里，霍斯聿温柔地揽着我的肩膀，还朝着⼀旁招手。

很快，秦姨也带着霍然出现在画面中。

我不敢置信地看着视频，脑海中熟悉的画面⼀闪而过，瞬间猛烈的痛苦袭来。

我皱眉扶着额头，抬起头看向丽云。

丽云和我絮絮叨叨说了⼀堆以前的事，越说我越心惊。

最后婴儿车里的孩子哭了起来，她才慌忙告别。

我望着走进卫⽣间的女⼈，愣在了原地。

没⼀会儿，手腕⼀痛，我回头，见是霍斯聿握住了我的手腕。

「你在发什么呆？」

我连忙摇头：「刚刚不小心撞到⼈了。」

霍斯聿目光扫视四周⼀圈，随后拉起我转头就走，我狐疑地看着他的背影。

那张照片里霍斯聿看起来温柔极了，根本不是现在这副淡漠的样子。

那视频，到底是怎么回事？

难道真有⼀个和我长得很像的霍太太？

因为闹肚子，当晚我被霍斯聿强⾏带去了医院。

医⽣看完说我有点肠胃炎，给我开了点药。

回去的时候秦姨还给我熬了点粥端进了屋子里。

「晚上叶老师没怎么吃东西，多少吃点小米粥吧。」

我在房间里批改霍然的作业，头都没抬。

「麻烦您了，先放那吧。」

秦姨在⼀旁看着我许久，我有些不耐烦，拿起碗喝了两口。

她这才没说什么，转身离开了。

见她离开，我立即将粥倒进了卫⽣间里。

这段时间我都是和霍然⼀起吃。

他入口的我才入口，绝对不吃任何秦姨单独端来的东西。

第二天，我以电脑坏了为由，再次借⽤书房电脑改论文。

霍斯聿闻言看了我许久，最后还是同意了。

电脑里的视频也都还在，他根本不怕我看。

我将视频拷贝了⼀部分重要的塞进硬盘里。

随后回到自己房间挨个对比位置，想要把摄像头找出来。

结果找了⼀圈，最终发现⼀个最重要的问题。

监控视频里，每⼀个「我」去过的地⽅。

我都没去过。

仔细对比后，我发现视频里的浴室，根本不是我现在住的客房浴室。

而视频里的卧室，也不是我现在住的客房。

我打开了视频属性，查看文件时间。

这才发现监控时间竟然是：2018/4/18

五年前啊。

五年前？！

我傻了。

我明明是今年才来的霍家，怎么可能被偷拍到五年前的视频？

会不会是时间设置出问题了？

但是就算时间设置错了，那陌⽣的地⽅我⼀次都没去过。

难道我只是个长得像的替身？

那个叫丽云的女⼈所说的霍太太，果然另有其⼈！

「⼀共是⼀百八十八元。」

客厅里，电脑维修⼈员⽤ pose 机打印了小票给我。

我将钱转给了他，继而将沉甸甸的电脑包也交给了他。

「⼀周能修好吗？」

那⼈拎着包笑道：「夫⼈您放心，基本两天就能修好。」

我点了点头，在霍斯聿的注视下将⼈送出了门。

⼈走后，我刚关上玄关⼤门，身后就缠上来⼀双手。

头顶声音温和：「怎么突然想起修电脑了？」

我身体⼀僵，随后面无表情地扒开霍斯聿的手。

「我电脑里还有很多文献资料。」

耳边声音嘶哑，他低下头凑到我颈窝，那双手也开始不老实了起来。

「你忘了陈教授管我叫什么？」

⾏走的资料库。

我再次将⼈推开：「别这样，秦姨和小然在家。」

手上力度猛地收紧，他狠狠捏了我⼀把，随后松开。

「晚上来我房间。」

我垂下眼：「知道了。」

每天晚上秦姨依旧会给我泡茶或牛奶。

我都会当着她的面喝⼀口，然后趁⼈离开，再偷偷倒进霍然喝剩下的空塑料瓶里。

今天我⼀股脑把东西放入了背包里，偷偷交给了这个上门修电脑的⼯⼈。

我私下给他支付了⼤笔费⽤，让他拿着东西帮我寄给机构进⾏药物检测。

怕霍斯聿起疑心。

我最近⼀直很顺从，霍斯聿对待我也放松了警惕。

但是代价不言而喻。

深夜时分，这个外表淡漠的男⼈总是会想法子折磨我。

直到我筋疲力尽反抗不动，他才会将我抱在怀里，温声细语。

我累得眼皮都抬不起来，只觉得霍斯聿拨着我凌乱的发丝。

「最近这么乖，是不是在憋什么坏主意？恩？」

我莫名⼀顿，他发现了？

不会，修电脑的⼈是我从网上随便找的。

他怎么可能知道。

我窝在他怀里，鬼使神差地呢喃着。

「霍斯聿，我们以前，认识吗？」

抱住我的身子⼀顿，他将头埋在我颈窝。

「为什么这么问？」

我对他的反应很奇怪，霍斯聿，他在害怕什么？

三天后，我收到了修好的电脑。

电脑里还有⼀份多出来的检测报告。

我激动点开检测报告查看。

结果让我十分震惊。

检测样品里没有任何违禁有害成分，更没有安眠药之类的东西。

机构使⽤了五份样品。

每⼀份都检测出含有同样的⼀种成分——多奈哌齐。

我上网搜索后才知道，这是⼀种治疗失忆症的药物。

多见于老年艾默兹海默症。

我不敢相信，为什么霍斯聿要给我吃这个？

对于丽云口中的霍太太，我多少有些好奇。

再结合视频里的⼈，我觉得那绝对不是我。

这天晚上，我看霍然写数学写得昏昏欲睡，最后干脆将⼈拎起来，走到窗前吹风。

「你是哪年回国的？」

「前年年底吧，怎么了？」

「认识丽云吗？」

霍然皱起眉：「谁？」

「你回来的时候，家里就只有秦姨⼀个⼈？」

「好像是的，听说之前有个阿姨怀孕了就不干了。」

我叹了口气，估计是那女佣走了之后霍然才来的。

看着霍然，我如果和他⼀起逃的话。

霍斯聿应该会先去找他，不会来关注我吧。

而且这孩子，跟在⼀个变态身边也确实不太好。

「还半个学期了，你有什么打算吗？考哪个学校？」

「呵呵，容得了我选吗？我舅舅说了，要么去他指定的⼤学，要么就滚回马尔默。」

我抿嘴：「也许你可以有第三条路选。」

霍然闻言惊讶地看向我：「我还有别的路选？」

「半个学期的时间，你如果开学模拟测试能考进前 30 名的话，老师带你跑路吧。」

秦姨休假了，每个月都有三天。

这次正好赶上了霍斯聿出差。

家里只剩我和霍然两⼈。

霍斯聿明显提前预料到这件事，但他相信我不会放弃毕业，所以并不认为我会跑路。

霍斯聿清早起来的时候我还没睡醒。

我只觉得下巴酸痛直到我喘不上气了，他这才捏着我的脸看我痛苦呛咳，最终吞咽。

他手中不断⽤力，声音却是轻柔。

「我不在的时候，自己乖⼀点。」

「知道了。」

他见我答应得飞快，他眯起眼。

「答应得这么痛快？」

霍斯聿轻笑⼀声，隔着被子捏了我⼀把。

「敢跑，我打断你的腿。」

见我哆嗦了⼀下，他这才满意离开。

他⼀走，我就开始了计划。

我给霍然布置了⼀套模拟试题，然后自己摸到了别墅的总闸，直接把闸拉了。

现在所有监控都失去了效⽤。

我直接走进了书房里，朝着书架四处摸了摸。

没⼀会儿，⼀旁墙壁上弹出了⼀个暗门来。

这间密室是我偶然发现的，有时候霍斯聿依旧半夜会来这里。

但当我进来找他时，他却消失了。

我才知道这书房里藏了个密室。

我推开暗门走了进去。

门后是个套间。

我打开手机光，照亮了这个套间，我发现这里的布局实在是太眼熟了。

因为视频里的我，每天就在这里睡觉。

就连套间里的浴室墙壁也和视频里⼀样。

我心中泛起雀跃。

自己好像找对了路子。

我在套间里转了⼀圈，发现套间里还有⼀扇门。

那扇门看起来通向另⼀个房间。

我皱起眉，壮着胆子打开了门。

门内漆黑⼀片，感受着那阴冷的气息贴着地面袭来，我直接打开了手电筒。

我呆住了。

房间里，满墙都是我的照片。

每⼀个都是我。

每⼀个，又都不是我。

她们只是脸和我⼀样。

但我完全没有印象自己拍过这些照片。

难道真的有⼀个和我长得⼀样的霍太太？

我厌恶地皱起眉，转而看向房间的角落。

角落的收纳篮里，放着琳琅满目的私⼈物品。

我走上前翻了翻。

都是我之前丢失的东西。

雨伞，头绳，袜子，口红……

我平静地挨个拍照。

这下就算霍斯聿把自己的视频拿去报警。

自己有这些证据在手，直接就能反手把他送进监狱了吧。

手电光移动到身后，我放下了手机抬眼看去。

墙面有⼀整排书架。

书架上整齐码放着档案袋，我随手拿了⼀个写着最近日期的档案袋打开。

突然⼀摞照片掉落在地上。

我打着手电，看着那些照片里的⼈十分眼熟，我不敢置信地蹲下身捡起来。

是林川。

林川和不同女⼈的照片？

同时附在这些照片后面的，还有⼀张个⼈履历表。

表格上不光有他的个⼈信息。

甚至他的父母，职业，就连他几月几号去哪里酒店开过房都有记录。

霍斯聿去调查过他？

什么时候？

我倒吸⼀口凉气，连忙去拿第二个档案袋。

这次我小心了些，没让照片撒落⼀地。

打开⼀看，是⼀个有些熟悉，又有些陌⽣的名字。

和林川的档案⼀样，也是⼀摞照片，⼀张个⼈履历表格。

我察觉到不对劲，开始跑到架子前挨个档案袋翻找。

看了⼀圈，发现几乎所有档案都是男性。

而且看照片，似乎和我有过联系。

我顿时感觉手脚冰凉。

我目光扫向架子最内侧的⼀个木制箱子。

箱子看起来很精致，只是外面挂了四位数密码锁。

单独放在这里，⼀定很重要吧。

我鬼使神差地将箱子抱了下来。

看着密码锁，我转到了自己的⽣日。

不对。

我想了想，想起了前段时间秦姨给霍斯聿做了⼀碗长寿面。

那天我甚至被拉进他房间，被折腾得⼀整夜没能爬出来。

我回忆着那个日期，抬手转动密码锁。

「咔」⼀声。

箱子开了。

果然是他自己的⽣日。

我翻开箱子，迎面⼀个红色的结婚证出现在面前。

我看着这刺眼的红色，心口猛地⼀跳，⼀瞬间失望惊喜兴奋所有情绪⼀拥而上，脑子瞬间⼀片空白。

霍斯聿果然结婚了。

是和谁？

我颤抖着手，将结婚证取出来缓缓翻开。

看到照片，我顿时整个⼈呆住。

结婚证上写着——霍斯聿&叶忱，2018/3/13。

是我的名字，我的照片。

丽云口中的那个霍太太，就是我。

不可能。

我和霍斯聿早就结婚了？

这怎么可能，我这个月才来的霍家，总共见到他不过几面。

我颤抖着拿开了那个红本。

而红本下⽅，也放着⼀封和书架上⼀样的档案袋。

只是这个档案袋比那些厚很多。

我好奇地拆开了这个袋子，袋子里同样有几十张照片。

只不过这次，每张照片全部都是霍斯聿。

这些照片看起来更像是偷拍的。

每⼀张都距离很远，没有⼀张是霍斯聿看镜头的。

这是霍斯聿的密室，这是霍斯聿的箱子。

箱子的密码都是霍斯聿的⽣日。

那里面的偷拍照片，难道是他自己偷拍自己？

他是有什么毛病吗？

而再看袋子里，同样有⼀张霍斯聿的个⼈履表，而履历表下面，则是⼀个移动硬盘。

我眯起眼，抱着箱子走回自己的房间。

我直接打开了自己的笔记本电脑，然后插上了那个移动硬盘。

电脑里 50 个 G，这个硬盘里竟然足足有 200 个 G。

看型号还是老款。

我点开⼀个个视频挨个看去，看了半天也没找到自己.

因为视频的主角，是霍斯聿。

霍斯聿在办公室，霍斯聿在家，霍斯聿在车里，霍斯聿在浴室。

比起电脑里我那 50 个 G 的纯录像。

这个 200 个 G 的监控显然遍布了霍斯聿的所有⽣活。

就好像，他被什么变态盯上了⼀样。

我退出了这个文件夹，打开第二个文件夹。

第二个文件夹明显不是监控，而是手机录制的视频。

视频画面还是霍斯聿，只不过很远。

画面中还传来了自己的声音。

「今天霍斯聿去了咖啡厅，他喝完了，我去看看他喝的什么。」

「啊，不好意思，这是我男朋友落在这里的，我帮他拿回去。」

「好的，不客气……嗯，他竟然没喝完。」

「看来他不喜欢喝咖啡，点的竟然是抹茶拿铁，味道还不错……」

「今天霍斯聿和⼀个女⼈⼀起在食堂吃饭，女朋友吗？」

「太丑了，我家斯聿怎么会喜欢这样的女⼈呢？」

「啊，原来不认识啊，好吧。餐具都收走了啊，这群服务员也太快了……」

「霍斯聿好喜欢来图书馆啊，他⼀定要坐在那么角落的位置吗？」

「这个拍摄角度有点刁钻啊，算了，干脆坐到他对面假装玩手机吧……」

「快过年了啊，霍斯聿，你要回家了吗？」

「竟然坐捷运回家，那我也⼀起。」

「天啊，竟然还要爬山，竟然住在山上这么⼤别墅里。」

「这怎么进去呢？咦，门竟然开着……」

我感觉⼀股寒意从脚底往上冒。

所有的视频都记录了我是如何跟踪霍斯聿。

偷偷潜入了他家，在他的床下住了⼀周的。

这看着，我就像是个变态跟踪狂。

而最可怕的是，我对这些⼀丁点印象都没有。

我颤抖着关掉了这个文件夹，打开了第三个文件。

第三个文件夹，每个视频封面都是霍斯聿的自拍。

我随便点开⼀个，霍斯聿的声音传了出来。

「叶忱，我知道你肯定不记得了。不过没关系，我们今天可以重新认识。」

啊？

我错愕地看着视频。

视频中霍斯聿像是几天几夜没睡觉⼀样。

他双眼泛着红，发梢凌乱，面容颓丧，和现在截然不同。

视频里，我与霍斯聿最初的相遇，是在学校里。

霍斯聿毕业后，回母校做为期⼀个月的助教，而我在台下看到了他。

从那天起，我开始跟踪霍斯聿，偷拍他。

我为了接近他，甚至不惜跟着他回了家，并且潜入他家里藏在他的床下。

但我不知道的是，这些霍斯聿全都知道。

后来陈教授说，霍斯聿家里需要⼀个家庭教师，询问我是否愿意去。

我⼀口答应下来。

也是⼀个雨夜，我被困在霍家回不去。

霍斯聿邀请我留宿，让我内心狂喜。

但我没想到，外表完美的霍斯聿，内心也住着⼀个疯子。

那⼀晚，他顺从地喝下了我偷偷给他水杯里放进的药。

而后事情的发展，就像是最初我在书房看到的⼀模⼀样。

我病态地痴迷着完美的霍斯聿，⼀次次给他下套。

而他也不负期望，⼀次次甘愿上钩。

霍斯聿对我使出的手段显得乐此不疲。

他享受着自己⼈前完美的形象被我彻底撕碎的感觉。

在我面前，他仿佛撕下了所有伪装。

他恋慕我，期待我，爱上我。

但马上，⼀个月时间到了。

我失忆了。

霍斯聿才知道，原来在我认识他之前经历过⼀场车祸。

那场车祸让我父母当场去世，而我也因此得了罕见的失忆症。

我的记忆只能保持⼀个月。

⼀个月后，上个月的记忆就会全部清空。

我永远以为自己父母还活着，我永远以为自己还在读研。

而认识他的时候，实际上我已经毕业半年了。

但因为失忆，我依旧穿梭在校园里。

每个月都会找陈教授修改那根本不会被提交的论文。

霍斯聿不甘心，他每个月都会再次接近我。

试图让我重新认识他。

而这招时而有效，时而无效。

因为我的性情十分不稳定。

有时候看到他我会脸红得说不出话，有时候我却对他极其厌恶。

霍斯聿却并不罢休，他如同⼀个尽职尽责的演员，每个月都玩着与我相遇的戏码。

甚至到后来，他逐渐得心应手。

他会先观察我是什么样的性格，再想办法与我接触。

我们在图书馆接吻，在⼤教室探讨论文。

我们⼀起爬上废旧老楼探险，也会在月光下的草坪上讨论未来。

无论我们⼤笑还是痛哭，无⼀例外，每过⼀个月后，我都会统统忘掉。

……

我继续翻阅着视频，我发现视频里的霍斯聿的精神状态时好时坏。

而他的精神状态，取决于我当月的性格状态。

视频里的霍斯聿宣布我们结婚了，还晒出了我手中这同样的结婚证。

结婚日期和结婚证上⼀样。

那个月我意外地温顺且好说话。

霍斯聿把我带回了家，他安抚我，还试图治好我的失忆症。

但是都没有⽤，我们去了很多地⽅。

拍了很多照片。

但每个月⼀觉醒来，我依旧会在他的枕边惊恐地尖叫。

我关闭了视频，抬手打了个电话。

「陈教授。」

手机里传来那个熟悉亲切的声音。

「小叶啊，是不是论文又遇到问题了呀？」

我抿了抿嘴：「陈教授，谢谢您，⼀直陪着我，很累吧？」

对⽅沉默了⼀会儿：「小叶，你永远是我的学⽣，老师不会累。」

我鼻子⼀酸，深呼了⼀口气。

「谢谢您。」

我盯着地面消化着所有的视频内容，甚至没发现门口站着的⼈。

霍然的声音平淡地看着我。

「都知道了？」

我抬起头看向他。

「所以，你认识丽云对吗？」

「认识。」

我垂着头，无力地笑了。

「很累吧，每个月都这样演。」

霍然面无表情地摇头。

「没关系的，叶老师，我知道你现在心情很复杂，但是没关系，还有五天就到下个月了。」

我鼻子⼀酸。

「还有五天？然后⼀切再重来⼀遍？」

霍然走过来收拾我满床的资料，全部再次装进箱子里。

「在舅舅回来之前，就请你稍微忍耐⼀下吧，只要五天就好。」

我气得浑身发抖，将手里的结婚证⽤力扔到地上。

「五天……哈哈，五天！你让我陪霍斯聿演五天什么都不知道的戏？有意思吗？」

霍然握紧了拳头，看向我：「不然呢，叶忱，你要是不满，就都记起来啊！」

「对你来说，时间停止在了这⼀个月，但你想过舅舅的感受吗？」

「他为了让你恢复记忆，这样的⼀个月，他又度过了多少？」

我突然问道：「是我逼他这么做的吗？」

霍然⼀怔，随即凉凉地笑着摇头。

「舅舅真傻，他竟然为了这样的你把自己逼疯了。」

「他月复⼀月不断重复着你们初遇时候的画面，就因为医⽣说这样可能刺激你记起来。」

「可是这么久过去了，你记起来什么了。」

「叶忱，就当我求求你，今天就当什么都没看见吧，很快的。」

「再坚持五天，再坚持五天你就轻松了。」

听着霍然的话，我绝望垂下头。

今天霍斯聿离开的时候，我以为希望近在咫尺了，现在看来，难怪他走得那样轻松。

「你知道吗霍然，我之前是真的以为我还有选择。」

「现在⼀看，我就是个笑话，我竟然⼀直活在霍斯聿给我搭建的世界里，还选择，真是可笑……」

空气静默了，许久，霍然抬起头看向我。

「叶忱，我在瑞典乡下有个认识的佣⼈阿姨。只要你想，我可以帮你离开这里。」

我愣了⼀下，立即起身：「你能帮我离开这里？」

霍然点头：「但我有个要求，你要签署离婚协议，然后保证以后再也不要出现在我舅舅的面前。」

我望着霍然，⼤概猜到了他这么做的原因。

他也累了吧。

陪着我，陪着他舅舅演了这么多年的戏。

「好，我答应。」

由于每年霍斯聿都会定期带我去国外看病，所以护照还没过期。

我连夜买了个去瑞典的机票。

离开了霍家。

彻底地脱离了原来的环境后，我感觉身心都舒坦了。

乡下的⽣活节奏很慢，我开始养花，开始写观察日记。

然后开始把我知道地全都写进了日记里。

渐渐地，观察日记成了我的备忘录。

我在每⼀页都不停地告诉自己，千万不要离开这里。

意外的，下⼀个月醒来时，我似乎没有完全失忆。

我记得自己之前住在这里，但是我忘记了为什么。

只是看着眼前陌⽣的⼀切缓了很久。

陌⽣的房子，陌⽣的村庄，陌⽣的金发阿姨叫我下楼吃早餐。

「忱，你怎么了？」

我看了她许久，才缓缓道。

「我没事，卡琳。」

卡琳似乎察觉到什么，她瞥了⼀眼日历，突然惊呼着上前拥抱我。

「我的天啊，忱，你还记得我！」

我微笑着回抱她：「当然记得。」

坐到餐桌前慢条斯理地吃着早餐，许久，卡琳的表情有些拘谨。

我疑惑地看着她：「是发⽣什么事了吗？」

卡琳见我问她，这才低下头。

「实际上，我儿子回来了，带着他的妻子。」

我瞬间明白了，于是微笑着看向她：「要多久呢？」

卡琳低声道：「准确来说，至少⼀个星期。」

我开心道。

「太好了，我正想去市里玩⼀段时间，但是怕你⼀个⼈寂寞正愁怎么说呢。」

卡琳抱住我：「忱，你真是个好姑娘。」

「要不是这房子是我那儿子的，我说什么也不会把你赶走让他们住进来的。」

卡琳已经五十多岁了，这里是她儿子的房子，他儿子不常回来，平日只有自己住。

眼下元旦将至，⼀家⼈团聚很正常。

我隔天就离开了这里，卡琳为了表示歉意。

直接替我订了⼀家酒店，并且亲自开车将我送到了斯德哥尔摩市中心。

元旦前夕，所有⼈基本都在家准备着新年。

市中心除了挂满了金色的装饰灯，街道上并不是很热闹。

我踩着厚厚的雪在城市里乱转，去教堂坐了⼀会儿，然后在市中心摄影博物馆逛了半天。

直至傍晚，我踩着雪漫无目的地走在街道旁。

无数⾏色匆匆的⼈与我擦身而过。

⼤家似乎都有回去的地⽅，没有⼈和我⼀样在街上闲逛。

逐渐的，我看到很多⼈手里提着同样的购物袋。

抬头看去，是⼀家⼤型超市。

我望着超市门口那络绎不绝进出的⼈很是眼热。

就算不买什么东西，我依旧推着空购物车走了进去。

这是⼀个仓储超市，所有物品都是⼤包装。

我拿着货架上的⼤包饼干正在犹豫，身侧有位妈妈推着孩子停了下来。

妈妈蹲下身去拿曲奇。

而金发碧眼的孩子望着我空荡荡的车子，从身后车筐里拿了⼀盒巧克力豆塞到了我的车里。

「如果你实在不知道买什么，我推荐这个，这个很好吃。」

我微微⼀笑：「谢谢。」

巧克力豆是唯⼀拆卖的物品了，像是收银台前凑金额⽤的。

最终，我推着⼀辆只有巧克力豆的车子来到了蛋糕区。

我看着琳琅满目的蛋糕，吞了吞口水。

可惜都是很⼤⼀盒，如果买上⼀盒，至少够我吃上半个月了。

就在我放弃了买蛋糕的想法想要离开时，突然头顶传来⼀个温和的男声。

「抱歉小姐，请问你也想买蛋糕吗？」

我愣了⼀下。

很快，那个声音再次响起。

「这个蛋糕看起来太多了，你是否介意和我拼⼀份，当然，我可以多付点钱。」

我缓缓抬头，看向说话的男⼈。

男⼈⼀头黑发，穿着浅色呢子⼤衣。

脖子间围着⼀条咖色围巾，整个⼈浑身都散发着温柔的气息。

此时他拿着我刚刚看到的那盒蛋糕，满脸都是困扰。

「抱歉，我以为你是中国⼈。」

说完，他又换英语问了⼀遍。

我笑了笑，⽤中文回复道：「可以拼⼀份。」

他眼中露出惊喜，看起来十分开心，立即拿起了⼀盒蛋糕。

「能在这里碰到同胞真是太好了。」

「说起来，在这里想买个东西可真难，全是⼤分量的。」

「就像东北囤白菜⼀样，其他超市又都关门了……」

我听着他的唠叨点头：「嗯，毕竟这里是仓储超市。」

我又去买了⼀些东西，身后也多了个尾巴。

男⼈推着车子追在我身后：「你住在这里吗？」

我摇头：「只是来旅游的。」

男⼈笑道：「那你去过几个博物馆了？」

「加上今天，应该是第 4 个了。」

他惊讶地看着我：「你还真能逛啊。」

最后结账，我将钱付给了他，二⼈将东西分装后就告别了。

但当天晚上我在客房门口再次遇到了他。

他惊讶地站在我对门，朝我打招呼。

「好巧，你也住这里吗？」

我点头：「是啊，好巧。」

「⼀个⼈过新年吗？要不要⼀起喝⼀杯？」

面前的男⼈举着手中刚买的红酒朝我晃了晃。

我朝他走去：「好。」

他的房间和我的差不多，不过他那边带个阳台。

外面还在飘雪，我和他⼀⼈举着⼀杯红酒靠在阳台吹着冷风。

「你也来旅游吗？」

他摇头：「不，我是来找⼈的。」

我疑惑地看着他：「找亲戚啊？」

「找我的妻子。」

「啊？您都结婚了？可这都要过年了，还没找到吗？」

「实际上，我们算是吵架了，她跑来这里旅游的。」

「真是抱歉……」

他没回答，而是转过头来：「还没请教你的名字。」

「哦，我叫叶忱。」

他端起酒杯：「我叫霍斯聿。」

我微笑地碰杯：「新年快乐，霍先⽣。」

俩⼈静静地喝着酒，没⼀会儿。

他的电话响了，我刚要回避，就听电话里传来了⼀个女声。

「你在斯德哥尔摩？霍然呢？」

霍斯聿微笑：「应该还在国内。」

对面的女声有些伤心：「都过年了，他还是不愿意回来吗？」

霍斯聿叹了口气：「再给他点时间吧。」

手机挂了。

霍斯聿看了我⼀眼。

「抱歉，是我姐姐，我外甥有点叛逆，到现在还没回家。」

我点头：「孩子是遇到什么事了吗？过年了也不愿意回家？」

霍斯聿再次倒上了红酒。

「早年的时候我姐姐⼀个⼈带着我外甥在马尔默，后来她再婚，又⽣了个女孩，我外甥就跑回国读书了，⼀直都是我在照看。」

又要照看外甥，还要跑到这么远找媳妇。

我侧头看向霍斯聿：「您也很辛苦啊。」

霍斯聿回头看向我，温和地笑道：「不辛苦。」

微醺的红酒香气融化了冰冷的雪花。

我捧着微微发热的脸，终于感觉这个跨年夜有了点温暖。

我看着面前离我越来越近的脸，微微⼀笑。

「霍先⽣，我有点头疼了，不介意我先回自己房间吧？」

「当然。」

我放下了酒杯，转身离去。

回到自己的房间，我洗了⼀把脸。

我感觉心里很慌乱，但却不知道原因。

心里有个声音不断叫嚣着，离开这里，离开这里。

离那个男⼈远点。

我深呼⼀口气，直接给前台打了个电话要求办理退房。

「好的女士，我们马上来帮您拿⾏李。」

挂断电话，我走到窗前看了⼀眼。

距离新年还有不到 10 分钟了。

窗外的广场上有不少年轻⼈聚集到了⼀起。

跨年夜啊，也不知道有没有新的酒店能有空房。

「叮咚——」

房门被按响。

应该是酒店服务⼈员来帮忙拿⾏李了。

我立即走到门口将门打开。

「抱歉，这么晚了还麻烦你们……」

门刚开⼀半，突然⼀条长腿卡了进来。

我猛地瞪⼤眼睛，突然意识到什么，我立即想要把门关上。

下⼀秒，门被⼀股巨力推开。

来⼈直接抓起我的手，将我⽤力按在了墙边，门也被他再次关上。

「啪嗒」⼀声，他按下了开关。

房间内灯光全暗了下来。

双手被压制到头顶，耳侧那熟悉的声音袭来。

「抓到你了。」

我惊恐道，「抱歉，我不知道您在说什么，请放开我。」

头顶的声音带着几丝可怜。

「为什么要退房？叶忱，你还记得我，对吗？」

我摇头：「抱歉，我真的不知道您在说什么，我只是想去别的地⽅玩。」

随着窗外⼤声地倒数，炙热的气息猛地将我的呼吸封住。

脊背窜入⼀阵冰凉，修长的指尖⼀路发狠地捏着我，似乎要将我的骨头碾碎。

霍斯抬起了膝盖，死死地将我抵在墙上。

「你就这么狠心吗？我说过，你要是敢跑，我会打断你的腿！」

「求求你放开我，我真的不认识你！」

指尖瞬间长驱直入，剧烈的酸慰让我猛地倒吸⼀口凉气。

耳侧的湿意更甚，那只手猛地捏到前面。

我惊叫⼀声想要躲开却被再次禁锢在原地，⼀分也动弹不了。

随着他的动作，猛烈的酸意带着熟悉的甜美让我眼角迸出了泪花。

猛然间，零散熟悉的记忆袭来。

书房，卧室，车里，学校的图书馆。

那⼀瞬间，无数同样的画面，同样的感觉出现在脑海。

我猛地推开他：「霍斯聿，你混蛋！」

霍斯聿温热的声音灌入耳膜：「记起我是谁了？」

「放开我。」

「记得不深刻。」

随着许久不曾有过的猛烈冲击袭来，我的声音逐渐淹没在窗外的欢呼声里。

「叮咚——」

门铃再次响起：「叶小姐，请问是您需要退房吗？」

这次门外才是真正的⼯作⼈员。

我被压在了门边，我摇着头：「不要……停下……」

霍斯聿死死掐着我的肩膀。

门外的⼈再次按铃询问：「小姐您在收拾吗，我这边可以自己进来吗？」

我哑着嗓子低呼：「不……不要……」

「咔」的⼀声，门卡被刷开，我瞪⼤了眼睛。

霍斯聿撑着门，再次死死地撵着我撞来。

我看着门缝里出现的服务⼈员的脚，眼前猛地浑身⼀抖。

突然，门再次被⽤力关上。

霍斯聿单手揽着吓到脱力的我，替我朝着门外喊道。

「不需要退房，谢谢。」

「好的，先⽣。」

门外的⼈走了，我还下意识秉着呼吸，⼤脑几乎缺氧。

霍斯聿皱起眉将我捞起来，猛地拍向我的后背。

「叶忱，呼吸。」

我闻言这才猛地呼出⼀口气，我缓了过来，眼前也终于聚焦。

我趴在他胸口粗喘着，仿佛要把整个房间的空气都呼吸进来。

莫名的眼泪瞬间凝聚而出，我狠狠捶打着他的后背。

「为什么，为什么要来找我……」

「霍斯聿，我们离婚了，你自由了！」

「我们两不相欠了，放过我，也放过你自己吧。」

我哭得打嗝，霍斯聿轻轻拍着我的后背。

霍斯聿将我放到了床上。

窗外的灯光如同⼀件金色的纱裙披上了我的肩膀，也照得面前冷峻的男⼈柔和了几分。

我逆着光看向霍斯聿。

发现昔日冷淡的男⼈，此时却⼀脸乞求看着我。

「叶忱，告诉我，你到底记起了多少？」

我怔怔地看着面前的男⼈不说话。

「求你告诉我，你到底记起了多少？」。

霍斯聿眼中闪烁着泪光，我似乎第⼀次看到他这副脆弱的模样，心中猛然⼀痛。

「抱歉，我真的记不清了。」

我的记忆很零散，我只记得⼀些两⼈之间零散的过往。

我看了日记，日记里写的像是另⼀个⼈给我传递的消息。

我无法接受那是我，也无法接受视频里的每⼀件事。

那些记忆像是插播进我⼈⽣⼀样。

但是身体的情绪很坦然，我在超市看到霍斯聿的第⼀眼还是会被他吸引。

霍斯聿叫出我的名字时，我心中的情绪还是有了起伏。

但是，心里有个声音⼀直在告诉我。

不要。

不可以。

快离开他。

如果再不终止这场无限循环的闹剧。

两个⼈都会疯的。

霍斯聿看着我冷漠的表情，充满希冀的光亮逐渐暗淡，他缓缓低下了头。

时间在房间内仿佛停滞⼀般，窗外的喧嚣也归于沉寂。

许久，霍斯聿再次看向我。

「没关系叶忱，没关系。」

「我们还可以重新开始。」

我看着霍斯聿面对着我单膝跪下。

他抬起我的手，轻轻地亲吻。

「重新介绍⼀次我自己。」

「你好叶忱，我是霍斯聿，我爱你。」

三年后。

我坐在公园的长椅上。

看着眼前草坪上霍斯聿，正⼀脸微笑地抱着⼀个小女孩举高。

而女孩手里拿着花插在他头上他也不⽣气。

二⼈身侧同时站着另⼀个漂亮的女⼈。

她看到霍斯聿头上的花，也是抱着肚子开怀⼤笑。

「这就是爱吧，看看我舅舅被你折磨成了什么样子，现在活像个⼤傻子。」

身侧的男孩则跷着二郎腿，看着草坪上满脸都是不耐烦。

确实，霍斯聿身上的清冷被磨掉了许多，他说话开始温声细语。

这几年，不知道从什么时候开始，我逐渐脱离了⼀个月的失忆魔咒。

以前的事情零散着串联起来，即便很多时候我还是会想很久，但基本也记起来了。

霍斯聿对此也不急不躁，他不再⽤激进的⽅式逼我回忆起以前的事。

只等我平静地想起来。

我侧头看向霍然：「你怎么还是回来了？」

霍然还是回了马尔默，并没有留在国内。

霍然撇着嘴：「叶忱，我发现你还不如失忆呢，我回家有什么问题吗？」

我摇头：「我只是觉得你并没有表面上那么厌恶你的继父和你的妹妹。」

霍然偏过头：「自作聪明。」

远处的草坪上，另⼀个棕色高个子卷发男⼈走向了霍斯聿，将他手中的女孩接了过来。

霍斯聿这才松了口气，朝着我们走来。

「你妹妹说明天要去坐邮轮，她希望你能⼀起来。」

霍然嘴角扯了扯，⼀脸冷漠：「哦。」

远处，霍然的继父已经摆好了相机，三个⼈正朝着霍然招手。

霍斯聿拍了拍他的肩膀：「去吧，叫你呢。」

霍然望着草坪上刺目的阳光没动。

过了⼀会儿，就见远处阳光里。

那个小女孩跌跌撞撞地跑了过来，最后⼀跟头扑在了霍然脚下。

霍然看着那肉嘟嘟的脸被摔了个狗吃屎，立即将⼈抱了起来，拿出手帕给他擦脸。

「真是⼀点也不淑女。」

女孩仰起头，傻兮兮地笑着：「哥哥，拍照。」

霍然⼀脸嫌弃地抱着她，这才起身朝着草坪上另外两⼈走了过去。

霍斯聿坐到我身旁，替我披好滑落的披肩。

「看来孩子是可以改变⼀个⼈的。」

「⽣⼀个？」

「不要，我有你就够了。」

霍斯聿知道我身体不好，即便他再喜欢孩子，还是不敢提。

我微笑着靠在霍斯聿的怀里蹭了蹭，随后将他的手放在肚子上。

22 番外·霍斯聿的日记。

2017 年 3 月 1 日

最近我发现自己被跟踪了。

还是个女⽣，她就坐在对面，有意思，这么明目张胆，以为我没看到她吗？

不过，她长得真好看呀。

没几天，我又在学校里助教的时候见到了她，真没想到，她竟然也是 A ⼤的学⽣。

不过说真的，她真像个甩不掉的小尾巴。

每天都跟着我，她不⽤学习的吗？

奇怪，既然喜欢我，为什么不来和我说话。

2017 年 3 月 4 日

恩，她胆子真⼤，竟然还敢尾随我潜入了家里。

我让秦姨回家了⼀段时间。

我想看看她还想做什么。

我好像听到了床底下有动静。

是她吗？

2017 年 3 月 5 日

昨晚喝完牛奶突然就睡了过去。

不过醒来时感觉整个⼈都神清气爽。

2017 年 3 月 6 日

我在杯子里看到了未溶解的药片。

是她做的吗？

她好像不知道我在装睡。

竟然还敢爬上来。

2017 年 3 月 7 日

她这几天，可真厉害呀。

我开始期待起来了。

2017 年 3 月 8 日

她走了。

但是我外甥从瑞典跑回来了，小孩子青春期叛逆吗，真闹心。

2017 年 3 月 10 日

她这几天好像消失了，她不喜欢我了吗？

我这么配合她竟然不喜欢我了？

她到底去哪里了？

我找遍了她的同学，他们怎么都说不认识她？！

2017 年 3 月 11 日

还好陈教授认识她。

但是陈教授问我找她做什么，我只好撒个谎说我外甥要补课。

希望她能来当我外甥的家庭教师。

2017 年 3 月 14 日

我又见到了她，她拘谨地拎着包来到了我家。

当天晚上下起了⼤雨，我开口将她留在了家里。

她同意了。

半夜我在书房看书，回去的时候，似乎看到了她的影子。

书房里放了杯水，虽然不知道谁放的，我也直接喝掉了。

没⼀会儿，我感觉整个⼈晕晕乎乎的，四肢无力地靠在了椅子上。

我感觉小腿上缠绕上⼀双手……

2017 年 3 月 15 日

太疯狂了。

她真的太疯狂了。

我好喜欢！没想到看上去如此文静的女孩竟然这么疯狂！

2017 年 3 月 16 日

今天我安排的时间照样很晚。

今夜她又要留宿了。

真是期待啊。

2017 年 3 月 28 日

我真是越来越喜欢她了。

叶忱，叶忱，叶忱，叶忱叶忱叶忱！

2017 年 3 月 29 日

叶忱知道了我醒着，看到她满脸通红不知所措的样子。

我心中满是愉悦。

真开心啊。

2017 年 4 月 1 日

叶忱消失了，我找不到她了！

她又去哪了？

2017 年 4 月 15 日

陈教授告诉我，她竟然早就毕业了。

但是因为车祸而得了罕见的失忆症，她⼀直以为自己还在读研呢。

而这个失忆症，每个月都会清空⼀次记忆。

怎么会这样，叶忱，你不记得我了吗？！

2017 年 4 月 25 日

我再次遇见了叶忱，她和之前完全不⼀样了，她梳着双马尾，穿着⼀身白色的裙子，静静地坐在图书馆看书。

我和她搭讪了。

她说她叫叶忱，很高兴认识我。

她完全不记得我是谁了。

2017 年 4 月 28 日

我约了叶忱吃完饭。

叶忱十分爽快地答应了。

我觉得也许我们还可以回到最开始。

2017 年 5 月 1 日

叶忱又失忆了。

她连前天我们吃过饭都不记得了！

2017 年 5 月 14 日

叶忱把头发染成了粉色，穿着牛仔裤，看起来比以前活泼了许多。

但她却像是⼀个陌⽣⼈⼀样看着我。

对我的靠近满眼都是警惕。

2017 年 6 月 1 日

叶忱竟然又去跟踪别⼈了？

她竟然去跟踪别⼈也不愿意多看我⼀眼。

2017 年 7 月 6 日

她不再跟踪别⼈，似乎变成了⼀个普通女孩。

我再次和她搭讪。

她说她叫叶忱，很高兴认识我。

2017 年 7 月 10 日

我向叶忱表白。

叶忱看起来很惊喜，她答应了我。

2017 年 8 月 2 日

叶忱又不认识我了。

她把头发染黑，在学校里和我擦肩而过。

没关系，我可以再来。

2017 年 9 月 1 日

我再次向叶忱表白。

叶忱看起来有些拘谨和腼腆。

她邀请我去看电影。

……

2018 年 3 月 23 日

我和叶忱结婚了，在她重置记忆的前⼀天。

这次的她意外温顺听话。

她甚至向陈教授介绍我说是她的丈夫。

陈教授看着我的眼神充满了怜悯。

2018 年 4 月 1 日

早上起来，叶忱不认识我了。

她尖叫着，⼤声质问我是谁，为什么会出现在她的床上。

2018 年 6 月 12 日

我带她去了很多地⽅寻找治疗办法。

叶忱的病情却并没有好转。

……

2019 年 7 月 18 日

重置再次来临。

这次我准备得十分充分。

我不介意重新把自己介绍给她。

但是叶忱疯了。

她不相信自己结婚了。

2019 年 7 月 23 日

叶忱离家出走了。

我找到她的时候，是在警察局。

……

2020 年 4 月 23 日

医⽣建议，让她回到原来的家里⽣活⼀段时间。

我听从了建议。

我把叶忱送回了自己家中。

2020 年 5 月 1 日

叶忱又重置记忆了。

她开始重复去学校的路，进入⼤学时候的教室，

她以为自己还在上⼤学。

……

2021 年 9 月 1 日

她再次回到了家中，却是那么的十分拘谨。

她见到我的第⼀眼我就知道，这次她的性格温软了许多。

她在害怕我。

我不敢靠近，每次只通过监控看着她。

2021 年 9 月 4 日

医⽣说她现在的病情出现好转。

可以考虑吃药稳定。

我让秦姨把药放进杯子里让她喝下。

……

2021 年 9 月 7 日

我逐渐开始约晚上的时间。

叶忱也第⼀次住回了家里。

但却是在客房。

2021 年 9 月 12 日

医⽣说可以适当地让叶忱回忆起以前的事，但不要太激进。

2021 年 9 月 14 日

明明近在咫尺，我却只能通过摄像头看着她。

叶忱，你真的什么都忘记了吗？

2021 年 9 月 15 日

每分每秒，哪怕擦身而过我却只能装作冷漠，不敢回头多看你⼀眼。

我觉得自己要疯了。

叶忱，你招惹了我。

却又⼀次次忘了我。

你真的，太残忍了。

（全文完）备案号:YXX1ogBKmdlc5DMdkp1sdPdj

.