---
title: 我给po文女主当管家
date: 2023-05-21
lastmod: 2023-05-21
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26623.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-21true
---

<!--more-->

莫名穿书后，我看到⼀份招管家的广告。

上书：「月薪二十万，跪式服务，自尊心强的不要」。

出于好奇我打算去试试看。

谁懂啊，这竟然是去给 po 文女主当管家。

那三个狗男女把我精心准备了两小时的晚餐全部扫到了地上。

事后还要吃宵夜

我能怎么办？

谁让我拿着所谓的高薪。

于是我走向了厨房。

才做好宵夜，他们竟然，踏马又开始了！

女主苏苏嘤嘤嘤地喊：「救命……」

双胞胎男主之⼀的哥哥说：「你的身体不是这么说的。」

弟弟说：「口是心非的小东西。」

我面无表情地站在阴影里看着他们。

很好，老子刚做的宵夜又要报废了。

尊贵的 po 文男女主怎么会吃冷掉的东西。

你们知不知道浪费粮食可耻！

找这份⼯作实在是形势所迫。

我睡⼀觉就莫名其妙穿越了，而且还是身穿。

身份证、毕业证等等⼀概没有，手机也没带，兜里更是⼀毛钱都没有！

别说住处了，下⼀顿饭在哪里都没着落。

看到这个招管家的广告的时候，我想着我是毕业于某著名管家学院的，虽然毕业证不在，但是技能在嘛。

于是我就决定去碰碰运气。

果然，过五关斩六将，我成功了。

到签合同的阶段，对⽅竟然也没问我要证件，只是询问了⼀下我父母朋友的情况。

我只好瞎扯：「父母不在了，也没有朋友。」

没想到对⽅对我更满意了，火速跟我签了合同。

我提出⼯资要现金支付，对⽅也痛快答应了。

感觉有鬼，但是我的选择不多。

入职三天，终于双胞胎走了。

苏苏乖巧地坐在花园里画画。

我姿势标准地站在她身边，轻声道：「小姐。」

苏苏抬起湿漉漉的眼睛看着我。

我说：「⼤门在那里。」

虽然看起来不像，但是设定里，苏苏是被绑来的。

她是个勤⼯俭学的学⽣，上门来应聘⼯作的。

没想到是个圈套，进门就被双胞胎给绑了。

苏苏哭了：「你，你会不会看不起我？」

我：「？」

我哪个字没说明白，还是手指不够长？

⼤门在那边啊！

请走吧！

我拐弯抹角地跟她说：「这座城堡，所有智能系统，我都已经掌握了。」

包括监控系统和安全设备，现在我让她走，她马上就能走。

但我不知道她是没听见，还是没听懂。

她捂着脸哭：「我，我⼀个月没回家了，爷爷奶奶⼀定担心死了。呜呜呜……」

我：「……」

有没有看过原著的⼈，或者有穿书经验的⼈来给我科普⼀下，这到底是为什么啊！

是她脑子有问题，还是剧情⼤神的双手在操控？

苏苏不肯走。

但是有⼈⼤摇⼤摆地进来了。

⼀个年轻英俊的男子。

我看到他的时候，脑子里有根弦就绷断了。

苏苏激动地站了起来：「皇甫哥哥，你来救我了。」

我：「？」

他能进来救你，你自己愣是不走出去是吧？

男子看向我，眸中⼀厉。

我立刻道：「别动手，自己⼈！你们要走就走吧！」

他不听。

他不但不听，还走过来⼀手刀砍在我后脖颈。

笑死，根本不可能把我打晕，不过我还是配合地装晕。

⾏吧⾏吧，那这样也不算我辜负了那二十万高薪，还能撇清责任。

可是，接下来的事情，我就不懂了！

这两个⼈，竟然不马上走！

苏苏说：「呜呜呜，皇甫哥哥，对不起，你会不会嫌我脏？」

叫皇甫的男⼈的声音痛苦而嘶哑：「苏苏，我永远不会怪你，我只怪我自己没有保护好你。」

「我不信我不信。」

「你要相信我，我是真心的。」

「我不信我不信，呜呜呜。」

「我会证明给你看的。」

然后他们就开始了啊！

谁懂啊家⼈们！

我还「晕」在旁边啊！

带刺的玫瑰请扎死他们好吗！

后果可想而知……

双胞胎回来了。

「皇甫哥哥」被活捉。

他们打起来了。

双胞胎⼀⼈⼀拳把「皇甫哥哥」打倒在地。

然后弟弟继续痛殴情敌，哥哥抓住了撕心裂肺地哭喊还特别娇滴滴的女主。

哥哥说：「竟然敢不乖啊，苏苏，你太让我失望了。」

苏苏暴风哭泣：「求求你们，不要打他了，我什么都愿意做。」

这种台词都出现了。

那接下来的场面就会很变态了。

趁着没⼈注意我，我打算溜了。

作为⼀个职业管家，我当然知道怎么悄无声息地消失在东家的视线里。

回到古堡⼤厅的时候，我还在想，这群神经病，就不怕玫瑰花扎屁股。

事实证明，他们怕。

所以他们也回到⼤厅来了！

哥哥温柔地抱着放弃抵抗的苏苏。

弟弟抓着被打个半死的「皇甫哥哥」。

我消失的速度不够快。

哥哥对我说：「去准备冰块。」

我感觉我已经没什么不能承受的了。

甚至有⼀点点麻木。

双胞胎又出去了。

至于「皇甫哥哥」，那天双胞胎当着他的面，酱紫酿紫之后，他因为过于激动昏过去了。

然后他就被关在了地下室。

就以我对这家⼈的了解，可能下次 play 还要带他。

至于苏苏……

苏苏身体超好。

尽管如此，在她吃早饭的时候，我还是提醒了她⼀句。

甚至，我觉得我上次提醒得不够直白，是我的错。

这次我要直接⼀点。

「苏苏小姐，⼤门在那里的意思是，如果您要走，随时可以。」

苏苏垂泪道：「我不能连累任何⼈。」

哟哟哟，女主小白花的设定，都是善良的嘛。

我说：「您可以带皇甫先⽣⼀起走。当然，事后我也有脱身的办法。」

她兀自嘤嘤嘤：「都怪我，这⼀切都是我的错……」

我：「？？？」

我们又错频道了？

「皇甫哥哥救不了我了，没有⼈能救我的。」

我……是不太了解这个世界的设定了。

但是，她说完这句话，又有个男的⼤摇⼤摆地走进来了！

女主眼前⼀亮，嘤嘤嘤地扑了过去：「轩辕哥哥，你来救我了！」

这⼀次我是当机立断，挨打之前马上表明立场。

「我可以帮你们逃走，庄园所有的监控系统和安全系统我都非常熟悉！」

女主给我作证：「白姐姐是好⼈。」

这不就妥了吗？

可谁知道女主⼀定要把地下室的「皇甫哥哥」带上。

哪怕我告诉她：「你们先走，他这边我会处理。」

她不，她就要把「皇甫哥哥」⼀起带走。

好的，他们下到地下室。

男三和男四见面了。

男三怒吼：「你怎么还缠着苏苏！」

男四冷嘲热讽：「你这个无⽤的家伙，识相的就赶紧离开苏苏！」

他们打起来了！

苏苏：「呜呜呜！你们不要为我打架啊！」

⼀直到这个时候我还没放弃，我想劝他们快走！

这已经出了意外了，更⼤的意外还远吗？

对，双胞胎回来了。

我眼角瞥到地下室楼梯有⼈下楼……

果断装作晕在了旁边。

这位轩辕男四，似乎是有⼀些势力的。

他跟双胞胎吵了⼀架，留下⼀句：「你们给我等着瞧！」

就怒气冲冲地走了。

然后双胞胎哥哥就对苏苏说：「你还真是学不乖。」

弟弟说：「怎么办啊哥哥，我们得给她⼀点教训。」

苏苏：「求求你们不要这样对我，呜呜呜……」

皇甫哥哥：「你们放开她！有本事对我来！」

于是苏苏被虐了身，皇甫哥哥被虐了心。

我呢……

我躺在地下室阴暗的角落里安逸地睡了⼀觉。

这件事之后，双胞胎的哥哥终于想起来问责了。

「为什么总有⼈闯进来？」

我还没张嘴说话。

苏苏先哭了：「呜呜呜，你不要怪她，她只是可怜我。」

我就……沃法克？？？

⼤姐你不能就这么明目张胆地拉我下水吧？！

我说：「如您所见，城堡的安保需要升级了。」

毕竟我这个⼈，有良心，但不多。

本来，作为⼀个专业管家，在发现东家的安保系统存在这么⼤的漏洞的时候，我就应该提醒他们的。

也就是我那不多的良心还在发光发热。

毕竟我有把握，只要我不提醒，双胞胎两个脑子加到⼀起，也不会想到这⼀茬。

也是为了⽅便女主逃跑。

那既然，女主你这样……

我继续解释：「我⼀直陪伴在苏苏小姐身边，那两个⼈，都是⼤摇⼤摆就走进来了。我只是⼀个管家，不是保镖，无法制服他们。」

苏苏红着眼眶低下了头。

我有了⼀个同事。

双胞胎找了⼀个保镖，只准在城堡外围活动。

据说，是因为苏苏美得让任何男⼈都有犯罪的倾向。

其实她长得也还好啦……

但是这位新同事的培训和伙食归我管。

我去教他⽤城堡的智能系统的时候跟他第⼀次碰面。

个头⼀米九多，手长腿长，长相过分好看。

我⼤概是这些日子三观被轰炸得彻底粉碎了，有点应激。

凡是出现在女主身边的男⼈，我都怀疑是男主之⼀。

于是我就趁着教学的功夫，旁敲侧击地套套他的话。

结果……这⼤概是个阳光开朗⼤男孩。

随便⼀说，嘴就没把门似的。

「嗨，我初来乍到，身上没钱啊。正好有个⼈月薪二十万招保镖，我就来了。」

我呆了呆：「初来乍到是指……」

他尴尬地哈哈⼀笑：「不知道你能不能理解，哈哈哈。」

我试探地道：「面试的最后⼀关，是不是问了家⼈和朋友的情况？」

「是啊，我说我是孤儿，没有朋友。」

那不就妥了。

⼤概率是老乡了。

不过我没急着跟他相认。

毕竟这是个 po 文啊！

而他是个男的，⼀个出现在女主附近的男的。

我的同事名叫李二狗。

⼀看就是假名。

但怎么会有⼈追究呢？他们都没把我们当⼈。

我就是觉得可恶啊，我竟然没想到⽤假名。

李二狗看了几天⼤门以后，果然还是见到苏苏了。

嘿就说奇妙不奇妙，以前我那样明示暗示苏苏可以直接逃，她就是不走。

直到双胞胎请了保安来看⼤门了，她突然想逃了。

而且，没、有、带、皇、甫、哥、哥！

我发现她不见了，⼀点都不急，慢悠悠地晃到了门口。

然后就看见，我们的女主⼤⼈，连鞋都没穿。

白嫩的双脚上被玫瑰花扎出了血，柔弱地倒在了二狗……脚边。

她看见我，又恨又气，紧紧抓住二狗的脚踝。

「救救我，求您……」

二狗本来挺尴尬的，看到我就像遇到了救星：「你来了！这个⼈好像病了！要不要打电话叫救护车？」

苏苏哭得更厉害了：「不要！她是来抓我的！求求您！我不想再过这样的日子了！」

二狗抖了抖腿：「小姐，您起来说话好吗？我看您刚才还蹦蹦跳跳的，怎么突然就躺下了呢？」

苏苏哭：「我是被绑架的！」

二狗⼀听急了，连忙对我说：「还愣着干什么，打电话报警啊！」

我摊了摊手：「这里没有电话，也不能对外联络。」

乍看好像挺严谨对吧！

嘿，但是让⼈来去自如！

苏苏急得直接上去抱住二狗的⼤腿。

「哥哥，求您救救我吧！」

「白筝和那群绑架犯是⼀伙的！」

「哥哥，您⼀定是个好⼈吧！」

「求求您救救我吧！」

苏苏哭得上气不接下气，我想在这个段落，肯定会有「是个男⼈看了都受不了」之类的字样……

我冷静观察二狗是否是男主之⼀。

结果二狗他……

小心翼翼地把自己的脚拔了出来。

然后，绕开趴地的苏苏，不知为何蹑手蹑脚，走到我身边。

苏苏：「？」

他问我：「我怎么觉得，介娘们儿的面相，不像个好⼈啊？」

李二狗好像完全感受不到苏苏的女主荷尔蒙。

难道是因为他不是这个世界的⼈？

正想着，二狗⽤两根手指扯扯我的衣袖。

「怎么搞？」

我：「？」

⼀米九的二狗委屈：「我怀疑她碰我瓷，明明刚才都没事。」

我：「……」

就好想跟我的同事说，你的怀疑是有道理的。

苏苏绝望地看着我们：「你们，是⼀伙的！你们，为了钱，什么事都做得出来……」

我说：「你走吧。」

苏苏：「嘎？」

我热情地指了⼀下⼤门：「这次看清楚了吗？⼤门在这儿。」

苏苏：「……」

「我们也不拦你。建议出去以后马上报警哦亲。」

我在想，都到⼤门口了，她走不走？

苏苏抓着草皮看着二狗：「不，我不能连累你……」

二狗吓得连连摆手：「哎哟，姐姐，你放心吧，我不⽤你负责，真有啥事儿，我还会保护这个姐姐。」

说着⽤手指戳了我⼀下。

苏苏满脸通红：「谁是你姐姐！我才十六岁！」

我想她这是误会二狗了，听二狗的口音，哏里哏气的，好像是个哏都老爷们儿。

哏都老爷们儿可不是管谁都叫「姐姐」的嘛。

不过这是重点吗？！

二狗别看个子⼤，胆子挺小，被趴地女主⼀吼，又躲在我身后，试图藏住他高⼤的身躯。

我强调：「请走吧。」

苏苏：「……」

二狗催促：「快走啊，你不是说你是被绑架的吗？」

苏苏含恨道：「走，我怎么走？你知不知道，他们家的势力有多⼤？如果我跑了，他们⼀定会找到我的，呜呜呜……」

二狗也要崩溃了：「那你跑到这儿来干嘛呀？又喊救命又趴在地上不起来的，遛我玩儿呢是不？」

苏苏：「……」

我说：「这样吧，⼀不做二不休，我们把她扔出去……」

二狗估计还没进入状态，他还以为是闹着玩呢，乐乐呵呵地就过来配合我了。

我抓左手，他抓右手。

苏苏杀猪般的惨叫。

二狗安慰她：「姑娘别怕，⼤门⼀迈，咱就……」

巧啊！

双胞胎又回来了。

面对那对双胞胎阴沉的眼神。

二狗张嘴就问：「听说你们绑架了她是不？」

……他个子太高，要捂他的嘴我得跳起来。

太费力了算了。

苏苏挣脱我们，跑了过去，呜呜呜地哭。

双胞胎兄弟眸中闪过心疼。

哥哥说：「你们在做什么？！」

我淡定地道：「对不起，这是我的⼯作失误，没发现小姐偷偷跑了。幸好，被新来的保镖拦住了。」

弟弟眸中⼀厉：「苏苏？」

苏苏扭过头，⽤屁股对着他们：「我说了，你们得到我的⼈，得不到我的心！」

弟弟揪住她的头发⼀把把她扯过去，笑得阴暗而残忍。

「看来我们是给你留了太多体力了，对吗，哥哥？」

说着兄弟俩就把她拖到门口的小房子，也就是二狗的地盘上去了！

二狗震惊了，他⼤概没想到这竟然不是闹着玩的？！

我伸出⼀根手指，按住了他的手腕。

二狗：「……」

他不懂，苏苏突然出逃被捉，可能就是个情趣。

从二狗那屋里传出来的动静让他目瞪口呆。

还有⼀堆什么乱七八糟的虎狼之词。

什么「嘴上说着不要，身体很诚实嘛」。

什么「喜欢我们这么对你吗？」

什么「还敢不听话吗？」

苏苏那嗓音，嘤嘤嘤呜呜呜。

苏苏：「救，救命……」

二狗立刻就要冲进去救她。

我拉住他。

二狗急了：「这不是开玩笑的啊？！我们不能坐视不管啊！」

我还在想怎么跟他解释呢。

结果屋里又传来了不⼀样的动静。

二狗面红耳赤地走远了。

但是他以为走远了就有⽤吗？！

他们出来玩了！

二狗：「……」

苏苏还老是拿眼睛看他。

双胞胎也老看着他。

二狗：「？？？」

他的脑袋上好像有⼀排字在绕圈圈。

救救我救救我救救我救救我……

最终我发动管家技能，带着他悄无声息地消失在东家的视线内。

二狗忧愁地蹲在花园里揪花。

「咱就说，天上不会掉馅饼哈。」

我抱着胸，冷淡地站在旁边看着他。

过了⼀会儿他又说：「咱真的不管？」

我心想谁跟你是「咱」，要管你自己管。

但我还是拐弯抹角地提醒他，这事儿不是他想的那么简单的。

「你以为我没管吗？我来这儿半个月了，只要双胞胎⼀走，我就把所有安保系统都黑掉了。」

二狗⼤吃⼀惊：「所以我连不上网是因为你？！那你有没有告诉她……」

我给了他⼀个眼神让他自己体会。

再怎么阳光开朗⼤男孩，他也听懂我的提醒了。

毕竟刚才我差点手动把苏苏扔出去了。

但他还是找到了另⼀个思路。

「她才十六岁，有没有可能是被骗了？」

我无动于衷。

不但无动于衷，我还走了。

二狗个子高，可是他蹲着啊！

他没看到那三个变态追过来了。

二狗还沉浸在「这是道德的沦丧」，还是「⼈性的扭曲」里。

我临走的时候听见双胞胎的哥哥说……

「有⼈看你更兴奋啊。」

苏苏：「啊咿！」

我放弃二狗了。

虽然是老乡，但是我感觉他也差不多快沦陷了。

不可能无缘无故要把他当 play 道具的。

万⼀哪天在花园里看到他「打不过就加入了」，我也不会奇怪。

穿 po 文第⼀准则：离女主所有男⼈，哪怕是潜在的男⼈，都要远远的。

然而万万没想到的是……

他却没有放弃我。

在⼀个风雨交加的夜晚。

这雷声听得我有点烦，正戴着耳机听音乐。

耳机里正在播：「阳光开朗⼤男孩……」

突然⼀只巨⼤的身影出现在我的窗口。

左手扶窗，右脚踩栏！

我：「！！！」

二狗跳下来：「老白啊，我有点事情要跟你商量。」

我按捺住狂乱的心跳：「啊！你有病啊！」

李二狗抖了抖浑身的水，认真地说：「老白，我⼀个糙老爷们儿是没事，你⼀个小姑娘可不好在这边继续呆着了。」

我眯起眼睛。

他又说：「你是不是舍不得⼯资？这样吧，等我发了⼯资我把⼯资先给你，这个月你也不算白干了。」

这我倒是没想到。

于是我问他：「⼯资给我，那你怎么办？」

其实只有我知道，我们俩的处境是⼀样的。

在这个世界，连个身份都没有，会饿死，真的。

他说：「嗨，这边不是包吃包住的吗？」

我被他逗笑了：「你有病。」

他着急地想说什么。

我说：「你是不是以为你可以拯救所有⼈？那你有没有想过，别⼈需不需要你拯救？」

他愣了愣：「老白，你⽣气了？」

我冷冷地道：「快滚，不要打扰我睡觉。」

说完我拉起被子，盖住头。

听着那动静，他在我床边站了⼀会儿。

最后他道：「哎，老白，你别⽣气哈，我改天再来。」

啊烦死了，来个屁啊！

根据签约的合同他是不可以出现在内宅的！

信不信我去举报他！

二狗⼤概真的和剧情关联的。

本来今天双胞胎不在，苏苏也老老实实的。

结果他⼀冒出来，苏苏也冒出来了。

他俩突然就在⼤雨里相遇了。

我起身关窗户的时候就看见苏苏跑到了⼤雨里，抱着他的腿哭。

我皱了皱眉。

⼀分钟后，我打着伞出现在楼下。

苏苏还在哭：「二狗哥哥，求求你救救我吧……」

二狗尴尬地看着她：「那什么，上次你也没走啊。」

苏苏充耳不闻：「二狗哥哥，你不要嫌我脏，呜呜呜……」

二狗抓狂了：「不是，姑娘，咱俩八竿子打不着，我犯不上嫌你啊！」

我冷冷道：「你不是挺灵活吗？」

都会翻窗！

二狗⼀想，对诶。

他抖了抖腿，跑了。

苏苏「吧唧」⼀声倒在泥水里，看着我的眼神带着愤恨。

我是贴身照顾她的管家，有义务要把她带回去弄干净，并且要小心不要让她感冒了。

让智能系统放好热水，我冷静地看着她。

「小姐，泡泡澡吧。」

苏苏盯着我：「你这个⼈，到底有没有⼈性？」

我笑了笑：「小姐，泡泡澡，把寒气逼出来，否则会感冒的。」

苏苏：「感冒而已，我有什么怕的？我连死都不怕了！」

我看着她不说话。

苏苏可能是意识到这招对我没⽤。

她愤愤道：「世界上怎么会有你这种⼈，为了钱，给⼈当狗！」

我还是笑：「我的⼯作是照顾好您，小姐。」

「希望你父母知道你做的事情，还会为你骄傲！」

我摊了摊手，道：「小姐，我还是那句话，你要走随时都可以。虽然今夜的天气不合适，不过我想，或许是最好的掩饰呢？」

她哭了：「你，你知道什么……他们不是普通⼈，就算我跑到天涯海角，他们也不会放过我的。呜呜呜。」

我淡淡道：「没试过怎么会知道？反正连死都不怕了。」

结果她的情绪很崩溃，对着我开始发疯。

「你别以为我不知道你是怎么想的，你打从心眼里看不起我！」

「你以为我是自己不想走对吧，你是不是还以为我贪图他们的钱？」

「我告诉你，我跟你不⼀样！我根本不稀罕钱！」

「呜呜呜，我不是自愿的……」

我静静地看着她。

「不管怎么样，请小姐在真正想好之前，什么都不要做吧。」

她害的⼈还不够吗？

地下室的「皇甫哥哥」，甚至都没⼈提起了。

我就算了，我有经验，足够应付她。

但二狗呢？

他孤身来到这里，能接住她几次朝令夕改，想到⼀出是⼀出？

我毫不怀疑，如果二狗真的脑子⼀热带她跑了……

那⼤概率的剧情是她在半路又会有各种叽歪的理由，比如说突然又想起了⼯具⼈皇甫哥哥。

最后就是二狗直接献祭呗。

我为什么会去学管家。

都什么年代了，怎么会有正常⼈家送孩子去学管家？

因为我的父母死了。

我母亲是⼀名基层妇联干部，我小时候，每天看着她奔走于⼤山之中，去做妇女⼯作。

多数时候，偏远地区的妇女同志饱受欺凌，是因为观念落后。

我母亲带着团队去宣传教育，虽然磨破了十几双鞋，可⼤概也是⼯作做得不好吧。

她教那些妇女：要勇敢为自己发声，只要你们自己站出来，无论多远，我们都会赶到你们身边。

结果有个⼈报假警。

在我母亲的努力下，当地开始重视妇女权益。

只要有妇女⼤喊「强歼啦」，立刻就会受到关注。

该妇女和邻居起了纠纷，为了占据道德高地，报警说是遭遇了侵犯。

我母亲立刻带着组员赶往当地，撕扯得非常厉害，最后因为冤枉了⼈而受到了处分。

事后，该男子因为觉得自己的名声被败坏了，上门来，杀死了我的父亲和母亲。

我在床底下躲了⼀夜，被⼈带了出来。

我父母的事情被广为报导，他们成为⼈们口中的基层英雄。

而我也被⼀个富豪之家领养。

管家学院，就是养父母送我去上的。

多年以后，我曾回到父母当年⼯作的地⽅。

发现，母亲所有的努力都成为了泡影。

因为有了说谎者的先例，没有⼈再相信那些女性的声音。

因为有了当年的血案，没⼈再敢管她们的闲事。

夫妻打架？他们会想，哎呀，床头打架床尾和。

当年那个谁谁，老去管⼈家的家务事，结果经常里外不是⼈。

被侵犯了？他们会想，哎呀，只是为了博取关注而已。

当年那个谁谁，真是冲动啊，闹得那么⼤，结果连命都丢了。

那个谁谁，就是我的母亲，王莲女士。

她或许是不聪明，或许冲动。

可是，那些⼈，为什么要说谎，为什么要在没有下定决心的时候去求助呢？

此时，苏苏还在纠缠不休，跟我掰扯个没完。

我破例告诉了她我母亲的事情。

我说：「自救并不是张嘴求助，然后把所有的烂摊子丢给别⼈就好。你真的决定好了吗？你有想过，别⼈要为你的任性承担什么吗？」

她盯着我：「你母亲很伟⼤。」

我噎了⼀下。

她又道：「但她⼀定以你为耻吧。这么伟⼤的母亲，为什么⽣出你这种，没有爱心的女儿。」

我笑了。

如释重负的那种笑。

她害怕了，后退了⼀步：「对，丢不起，我不是故意那样说的……」

我笑道：「没关系……不，谢谢你，小姐。请好好的泡个澡吧，免得感冒了。」

可能是在这种电闪雷鸣的夜晚，我这个笑容过分阴沉了。

我们的女主⼤⼈被吓到了，她爬进了浴缸里。

她小声道：「你，你不会⽣我的气吧？」

「不会，您放心。」

她抿了抿唇，怯怯地看着我：「那，你为什么说要谢谢我？」

我笑了笑：「谢谢您帮我下定了决心。」

我为数不多的那⼀点良心也消失了呢。

隔天二狗⽤内线找到我。

「喂喂喂，喂喂喂。」

我拿着听筒，不耐烦地道：「你干嘛？」

二狗尴尬地道：「我以为线路没通呢，吓我⼀跳。」

那是啊，以前为了⽅便女主逃跑，我都把信号屏蔽了。

她别说逃跑，她就算在花园里倒立都不会被监控拍下来。

至于现在，我管她去死。

我正指挥机器⼈打理被昨夜暴雨摧残过的花园，于是就敷衍他：「没事我挂了。」

「喂喂喂，老白，你等等。」

「又干嘛？！」

「聊聊天啊。」

「聊什么？」

二狗道：「你嗓子咋哑了嘛，没睡好么？」

我深吸了了⼀口气，刚想把信号给他掐了。

二狗在那边喊：「哎哟，好像来客⼈了了。哎哟，这咋整？」

我：「……」

没培训好新员⼯是我的错了！

我掐了内线，匆匆往外走。

我匆匆跑到城堡外头，发现来的是轩辕男四。

这次他带了个西装革履的⼈，看那样子还挺正式，在门口耐心地等着进来。

二狗拦住了他。

理论上，这个庄园是不允许有访客的。

「轩辕先⽣。」我快步走过去。

轩辕男四高冷地看着我：「我来拜访两位夜先⽣。」

双胞胎姓夜。

我微微欠身：「两位夜先⽣都不在，不过等先⽣回来，我会告诉他们您的到访。」

轩辕男四也没有过分纠缠，递给我⼀个文件夹。

「把这个给他们。」

「好的。」

他痛快地走了，让⼈感觉简直不像男四了。

可恶，有机会我要好好看看这篇小说，到底在说什么玩意儿。

二狗贱兮兮地凑过来：「老白。」

我后退了⼀步：「干嘛？」

他上下打量我：「你真神秘。」

我：「……」

算了，跟狗子有什么可说的。

我扭头就走。

结果这狗子屁颠屁颠跟在我屁股后面。

「老白，你说你到底咋想的？」

「我看你好像也不是很喜欢这里啊，你为什么非要留下呢？」

「还有，你明明想帮她，为什么总是凶巴巴的……」

「你的小脑瓜里到底在想什么？」

就在我马上要屠狗的时候！

他突然把我拉到⼀边。

「李二狗！」

「嘘。」

他捂住我的嘴，把我拉到⼀边的蔷薇丛后面。

苏苏又出来了。

而且，她终于想起地下室的「皇甫哥哥」了。

看那样子，终于下定决心了，要逃走。

毕竟⼈家把鞋穿上了。

皇甫男三，我最近也给他养好了伤，甚至养胖了两斤。

那是因为之前我还良心未泯，想着给女主多留⼀条路。

看这俩，⼀个身体强壮，⼀个脑子好像也正常了，应该能跑得掉吧。

我想了想，还是掏出控制器，手动屏蔽了庄园的监控信号。

尽力⼀试而已。

但是吧，不出意外的话，要出意外了。

看样子应该是皇甫男三自己逃出来的，⼀手拉着苏苏就往外跑。

苏苏不停地道：「皇甫哥哥，你慢⼀点，慢⼀点！」

皇甫男三道：「不⾏，苏苏，我们得赶紧走。我不能再看着你过这样的日子了！」

苏苏：「可是，门口有保镖。」

「不怕，我能对付他！」

我身边的二狗：「嗯？」

苏苏又道：「可，可是，我舍不得你受伤。而且，我也不能连累白小姐。」

皇甫男三发现不对劲了。

他停了下来，盯着苏苏：「你不是跟白小姐吵架了？」

苏苏惊呆了，后退⼀步：「你，你……」

「我昨晚就逃出来了。」

我吃了⼀惊，我怎么没看见？

看来这个皇甫，能骗过监控系统，是有两把刷子的啊。

皇甫男三盯着苏苏：「你找那么多借口，不跟我走，你老实告诉我，你是不是喜欢上这里了？」

我正凝神听。

突然旁边的李二狗：「噗嗤。」

吓得我差点跳起来把他打爆。

幸好他们没有发现我们。

李二狗还在那笑：「他要长脑子了。」

可是 po 文男主有脑子吗？

没有！

苏苏嘤嘤嘤地哭：「皇甫哥哥，既然你都听见了，那你知道她都跟我说了什么吧？」

她说：「我觉得她说得对，在我做好决定之前，我不想连累任何⼈。」

「皇甫哥哥，我们从小⼀起长⼤，本该是最幸福的⼀对。」

「可是夜家的势力那么⼤，我怕会连累你和爷爷奶奶。」

「呜呜呜，如果你把我当成⼀个坏女⼈，那我就是⼀个坏女⼈……」

皇甫男三在这种攻势下节节败退。

他⼀把把苏苏搂进怀里：「对不起，苏苏，是我太没⽤……」

李二狗叹为观止：「啊……我听到了什么？我耳朵要聋了。」

过了⼀会儿他们在泥水里 play 了！

饶是我已经见怪不怪，内心也如同山呼海啸！

这文里的男女主⼀旦碰上面，不开车就不⾏是吧！

李二狗拉起我就跑。

「麻蛋，眼睛也要瞎了！」

我被李二狗扯得跑出去老远。

好容易甩开他的手，感觉手腕都要脱臼了。

「老白，你听我说，这里的⼈都是神经病，咱还是溜吧。」

我翻了个白眼：「你自己走啊。」

「那不成，我得带着你⼀块儿。」

我就纳闷：「为什么啊！我跟你有什么关系！」

李二狗盯着我看了⼀会儿，闷闷地道：「咱是老乡啊！」

我：「……」

李二狗：「不信？我有暗号。」

他的暗号竟然是……

「头开颅、水泥鼻、刀割喉。干饭株、学习株、暴瘦株、哭株。对了，我当时是干饭株，你呢？」

我目瞪口呆。

但我还是很快扭过头：「就算是又怎么样，我是不是告诉过你，让你不要自以为你可以拯救所有⼈？」

说完我就走了。

他在我身后喊：「老白，其实你跟我是同⼀种⼈吧！」

我才不是。

「你也因为扶老爷爷被碰瓷，讹过钱吧！」

……我可去你的吧！

「老白！我会保护你的！」

啊啊啊！！这狗子真的好烦啊！

史上最诡异的剧情是……

我回到城堡，发现苏苏竟然也回来了。

不但她回来了，皇甫竟然也回到了地下室。

可能真的要等苏苏「做好决定」？

算了，我懒得管了。

轩辕男四送来的是⼀份合约，他自己已经签了字。

拿到合同以后，双胞胎罕见地吵了⼀架。

弟弟说：「你就因为这点利益，要出卖苏苏？」

哥哥冷静道：「他是加入，不是要夺走，苏苏还是我们的苏苏。」

弟弟说：「不⾏！跟你⼀个⼈分享她我已经够憋屈了！」

哥哥打了弟弟⼀巴掌：「你成熟⼀点！」

弟弟二话不说扑上去和哥哥互殴。

两个⼈动真格的啊！

苏苏哭着冲了出来：「不要打了！求你们不要打了！为了我，牺牲你们家族的利益不值得！」

就说为了让男四光明正⼤地加入 play，这剧情合理吗？！

我等啊等，终于等到发第⼀个月的⼯资了。

看着那码得整整齐齐的二十摞现金，我由衷地松了口气。

好了，我要走了。

我就去找到在门口蹲点的李二狗。

二狗「蹭」地⼀下就站了起来：「哟，老白。」

我说：「第⼀，不要提辞职，如果你想走程序，肯定是走不了的。」

这家⼈都是神经病，而且专门招黑户，摆明了没打算让我们按照正常流程上下班。

「第二，你要走随时可以，不⽤等我。不过我建议你拿到⼯资以后再走。」

「第三，如果你非要跟我⼀起走，那我的⼯资可以分你⼀半。」

李二狗两眼放光：「啊！老白，你终于想通了！」

我有点子无语。

其实我不是非要带上他的。

但他天天⽤内线骚扰我，而且真的蹲在原地等我。

而且说真的，他到底是不是个男的啊！

天天看活体 play 竟然无动于衷？！

真搞不懂他在想什么。

他道：「你要走，我马上掩护你。你也不⽤把⼯资分我⼀半。如果我回不去的话，在我找到新⼯作之前，你分我口饭吃就⾏。」

我还是非常纳闷：「你这个热情，是天⽣的吗？」

李二狗傻笑：「我认识王莲女士。」

那⼀瞬间我的内心仿佛被重创了⼀下。

我转过身：「你才几岁，胡说什么，而且你的口音，根本就不对……」

李二狗小声道：「当年我母亲因为常年被家暴，好几次都差点被打死。但是那个地⽅，打老婆成风，根本没有⼈在意。直到王莲女士介入……她做了什么，那时候我太小了不记得了。我只知道她⼀趟⼀趟来我家。」

「有⼈扯她，推她。我记得有⼀次，她摔了⼀跤，手上被拉了好⼤⼀个口子。」

「可她也没有怂，任手上鲜血淋漓，还跟我⽣父冷静谈判。」

「后来，我妈在她的鼓励下终于离婚，把我带到哏都。我继父是哏都⼈。」

我震惊地回过头看着他。

李二狗不嬉皮笑脸了，他认真地看着我。

「我家有王莲女士的牌位，我也知道她的女儿叫白筝。我妈说她是仙女儿。不过，老白你好凶啊，刚开始我还以为我认错了⼈。」

我惊呆了，喃喃道：「我还以为，我妈做的那些事都没有意义。」

李二狗不乐意了：「咋没有意义啊？我就是意义啊，看我这⼀米九二的意义！」

我再三提醒李二狗，我们俩应该是穿书了，不要管书里的剧情是什么鬼，我们走我们的就是。

不管是有意还无意，反正到目前为止，我们俩应该没有破坏过书里的剧情。

要说起来还是苏苏的功劳，她是死活不让我们救。

选择⾏动的那天可是个好日子，男⼀、男二和男四齐聚⼀堂。

房间里的靡靡之音不断。

这个时候他们是精力最集中的。

我安排好了机器⼈准备甜品、饮料以及⼀切他们玩游戏需要的东西。

像往常⼀样悄无声息地消失在他们的视线里。

⽤内线给二狗发了信号。

然后果断黑瘫了整个庄园除了城堡范围内的所有信号。

并且打算把楼下的智能锁锁死。

这⼀套安排下来，我们就算被发现突然失踪了，也能⼤摇⼤摆地出城堡。

二狗说庄园下山的必经之路上还有他们的打手，是轩辕男四新安排的。

他说他可以应付，我看过他的应聘材料，他自称是拳王，但没证。

就在我要走的时候，苏苏开始找我了。

我刚准备走下楼，轩辕男四光着屁股找了过来。

「喂，那个谁！」

我撤回刚下了⼀节楼梯的腿，礼貌地冲他欠身。

他烦躁地道：「你进来，苏苏要找你。」

我⼀脑门问号，他们 play 的时候，除了要吃要喝，从来没找过我啊！

「请问，是有什么需要我准备的吗？」

「让你进来就进来，哪来这么多废话。」

我的嘴角抽搐了⼀下，只好跟着进去了。

⼀眼也不看眼前的混乱，我保持镇定。

「苏苏小姐，请问找我有什么事吗？」

苏苏突然⼀把推开身边的双胞胎，捂着脸哭了起来。

顿时屋子里的三个男主都慌了神，连忙安慰她。

「苏苏，你怎么了？是不是他弄痛你了？」

「胡说！明明是你太粗鲁了！」

她指着我，哭着说：「她，她骂我彪子……」

我：「？？？」

谁懂啊！被三个光屁股的男的⽤愤怒的眼神瞪着！

苏苏哭得很崩溃：「你们不要怪她，⼤概，在⼤多数⼈眼里，都是这么看我的吧！」

轩辕男四怒了：「姓夜的，看看你们干的好事！养了条狗，竟然还敢骂苏苏！」

我的脑子转得飞快，想着这两天发⽣的事情。

好像是皇甫男三……

因为李二狗那个「爱的召唤」，我的良心突然又复苏了⼀点，我给他专门设置了⼀套机器⼈送餐系统。

他很敏锐地问我是不是要辞职了，我没回答。

难道是这事儿让苏苏知道了？

可是，我就算要走，跟苏苏有什么关系呢？！

眼看苏苏还在⼤哭。

双胞胎的弟弟朝我走了过来。

他的性格最为暴戾，此时眸中也染上了血色。

「是吗？你觉得你很干净吗？」

「我……」

我还没想到怎么应付眼下的情况，他就走过来，⼀把薅住我的头发把我拖了过去。

⼤爷的！

「我就让你知道知道！什么叫脏！」

「住手！」

踹门进来的竟然是皇甫男三！

他手里拿着把枪，直接冲了过来，就开枪把夜弟弟打死了！

苏苏尖叫：「啊啊啊！皇甫哥哥！不要啊！」

巨⼤的枪响在我脑海里震荡，以至于我久久回不过神来。

夜弟弟自然是被打死了。

就在皇甫男三占据了绝对优势的情况下。

我以为我得救了呢……

还是那句话！不能指望 po 文男主长脑子！

苏苏突然冲到夜哥哥面前，张开双手挡住他。

「皇甫哥哥，求求你冷静⼀点。」

「苏苏，你让开！」

「不！我不能看着你做傻事！如果要杀了他们，就先杀了我吧！」

皇甫男三突然明白过来，失心疯那般笑了起来。

「哈哈哈，哈哈哈……」

……你个沙雕别笑啊！干他们啊！

他凄厉地道：「苏苏，我终于明白了，我真傻。」

说完，他就吞枪自杀了？！

刚悄悄爬到门口的我：「……」

轩辕男四冲了过来，突然⼀把捡起他手里的枪。

他⽤枪对着夜⼤。

夜⼤吃了⼀惊：「轩辕，你干什么！」

轩辕男四冷笑道：「只要杀了你，苏苏就是我⼀个⼈的了。」

夜⼤瞬间忘了丧弟之痛，趁他不注意就冲过来夺他的枪。

这也是我逃跑的机会……

皇甫男三的尸体就倒在我身边，我忍着内心的不适往外爬了⼀步。

「砰、砰砰！」

两个男⼈在打斗之间，⼀枪飙我腿上了。

我：「……」

终于，该赶来的⼈赶来了。

我之前给李二狗去了信号，他⼀直等不到我，就找了过来。

而当时我正拖着受伤的⼤腿阴暗蠕动……

二狗惊了惊，走过去三两拳就揍翻了还扭打在⼀起的两个光屁股男。

他扭头问我：「谁对你开的枪？」

我有气无力地道：「不好说……」

当时的情况太混乱了。

二狗二话不说使出连环拳，把那两个都揍了⼀顿。

妈耶真是拳拳到肉那种打法！

我拉住他：「好了，好了，不要欺负没穿衣服的……」

苏苏吓疯了，⼀直尖叫，这时候突然跑过去抱住二狗的⼤腿。

「求求你，带我走吧！」

「滚你丫的！」

屋内突然就躺了四个光屁股的。

其中两个死的，另外两个⽣死不明。

李二狗眉头⼀皱：「庄园有医疗机器⼈对吗？」

我：「对……」

这座庄园是为女主量身定做的囚笼。

几乎可以覆盖女主的需求。

「你会⽤吗？」

「会。」

「好。」

李二狗走向光秃秃的女主。

苏苏满脸通红，双手抱胸：「啊！不要！」

李二狗给气笑了：「想得美。」

他利索地把女主给捆了，免得她坏事。

真是任她泪雨婆娑，双目含情哪。

我虽中了弹，倒也还能搞得定医疗机器⼈。

看着我双手在键盘上翻飞，开启取弹治疗模式。

李二狗目瞪口：「你可真⾏啊你。」

我强撑着⼀口气告诉他：「不是我⾏，是这个世界的设定有点逆天。」

又不需要我去发明，我只是学习使⽤，有什么不⾏的。

他似乎有点紧张，拉着我⼀直叭叭叭叭。

「你别紧张啊，我给您来⼀段相声。」

我翻了个白眼，吧嗒⼀声晕了过去。

处理好伤口，我们带着苏苏离开了城堡。

本来二狗很气，根本不想带她。

但是我冷静地告诉他，这个命案现场只有她清醒着，只有她知道我们俩是谁，如果把她留下会是个麻烦。

我们可是社会主义接班⼈！

总不可能杀她灭口吧。

目前这个情况，得感谢我们是俩黑户了。

临下山的时候，遇到了轩辕男四安排的那十几个打手。

李二狗本来是背着我的，这会把我放在⼀边。

「等我会儿。」

苏苏快吓疯了，⼀直躲在我身后嘤嘤嘤。

结果眼看着了李二狗⼀拳⼀个⼤朋友……

临了了还把停在山下的车抠了牌照。

李二狗把我抱进车里，她突然拉着李二狗。

「二狗哥，我不敢回去，我这个样子，怎么回去？」

「爷爷奶奶会气死的。」

「还有，皇甫哥哥死了，我不知道怎么跟叔叔阿姨交代……」

「呜呜呜，要不，你带我走吧，去哪里都可以……」

李二狗就看着她：「跟我混，三天饿九顿。」

于是她又把手撒开了。

我们直接把她扔路上了，这前不着村后不着店的，不过我相信女主的顽强！

等她找到路，我们早就走远了。

凑巧的是，我们进城之后遇到了苏苏的家⼈在找她。

是她的爷爷奶奶，拿着她的照片到处给⼈看，哭着问有没有见过她。

我让二狗停了⼀下车，摇下车窗，跟老⼈要来照片仔细看了看。

面对两位老⼈两眼通红，满脸期翼的模样……

我告诉他们，我在不远处的太阳山附近见过这个女孩。

「报警吧，出警的话很快就能找到的。」

两⼈老⼈哭着对我千恩万谢。

李二狗开车走的路上还⼀路破口⼤骂。

「有病啊，住的那么近，自己不回家！真想吓死老⼈家！」

我的心情也有点复杂，书里⼤概没怎么描写 po 文女主的爷爷奶奶吧……

应该就是⼀笔带过「爷爷奶奶很疼爱她」之类的。

为了避免卷入调查，我和二狗远走他乡，干脆去了⼤山里。

打算避避风头再找回去的办法。

我跟他说：「我看这样吧，反正你四肢发达头脑简单，你负责赚钱养家，我负责找回去的路。」

二狗丝毫不介意，拍拍自己的胸脯：「放心了您嘞。我怕保管您吃好，喝好！」

我忍不住问他：「你继父是不是说相声的？」

他说不是。

我不信。

他只好承认他继父自封了某云社在逃弟子，⼀直逃，根本没⼈找。

就这嘴子，妥妥⼀个社交悍匪。

我都没搞明白是怎么回事，他就和热情的乡里乡亲打成⼀片。

靠着兜里那为数不多的⼀点钱，他火速搞定了住的、吃的。

也不知道咋忽悠的，竟然还入股了村里的果园。

这也就算了，这货是⼀秒钟都闲不住啊。

今天走东家，明天蹿西家，后天还要带着⼈去城里谈果农直供。

我平时在家测量数据，收集资料，看看能不能找到回去的路。

某天⼀⼤早，二狗又跟车去县城了。

最近他⽣意谈得不错，兜里基本没差过钱，给我搞了挺多设备回来的。

我正兴冲冲地打算扛着新设备上山去测量。

结果⼀打开门，就看见村里的刘⼤娘和她鼻青脸肿的丈夫王⼤叔。

我：「……狗子不在。」

⼤叔说：「狗子不在，你在也⼀样。姑娘啊，你告诉这婆娘，打男⼈也算家暴，男⼈的命也是命！」

我：「我不会……」

但是他们不给我说话的机会啊！

两个⼈就直接冲进来了！

按照狗子在家的时候那样拉开架势，还自己沏了茶！

刘⼤娘：「不是我非要揍他，是他欠揍啊！」

我：「嗯嗯嗯，但是最好还是不要动手。」

「我们跟狗子种果子，挣那点钱，结果他竟然拿去给村头的张寡妇花！」

⼤叔说：「我那是看她困难乐于助⼈。再说，再怎么样也不能动手啊！」

我说：「⼤娘，这个，家暴不分男女。」

⼤叔得意：「听见没有？」

我说：「但是我建议你们家可以采取更合理的经济分配制度，既然他靠不住，那不如以后就不要给他钱……」

⼤叔⼤惊失色：「这咋⾏？男⼈身上没钱没面子！」

我说：「男女平等不仅仅表现在家暴上，也表现在合理分配家庭财产……」

我努力回忆着我母亲当年是怎么说的。

依稀记得，她说，要充分体谅对⽅的处境，不能太过想当然，太过教条……

可能我没二狗有天赋，做得也不太好。

因此我口干舌燥说了好久好久。

然后我家也不知道为什么，⼈越来越多了！

有看热闹的，有也来说矛盾的！

直到入夜的时候，狗子回来了！

才把我捞出来。

我的心还怦怦跳。

心情很复杂，有⼀点激动，有⼀点兴奋，又似乎，心里头最深处有⼀些别样的什么滋味。

他看着我笑道：「是不是想到莲姨了？」

我：「我妈当年可真不容易啊。」

我现在不但口干舌燥，还脑瓜子嗡嗡的。

「莲姨是很不容易。不过你也不差，村里⼈都很喜欢你。」

我不信，我性格有点内向，而且所受的教育是不过分管闲事，不去探究别⼈的隐私。

在热情洋溢的村里⼈看来，我⼤约过分冷漠吧。

二狗笑道：「他们都说，那妮妮乖乖的。」

真的吗？

我不好意思地笑笑。

「如果能回去，有身份证了，也想考个村官试试。」我说。

二狗小心翼翼地道：「你养父母能答应吗？」

可能他觉得，那家⼈会让我去学管家，⼤概对我不好吧。

其实没有，像那样的⼤家族，我这样的养女，能得到⼀个管家的位置，已经是好前程了。

他们那样的⼈，总觉得自己可以凌驾于时代和社会道德之上。

就像把「招管家，跪式服务」宣诸于口的夜家⼈⼀样。

「会答应的，他们不缺我这个管家。」

我们在乡下安逸地躲了三年，差点都忘了这是个 po 文。

直到有天，经过三年的测量，我觉得我⼤概找到回去的路了。

虽然这里的⽣活也不错，但我还是当机立断让狗子卖掉了果园的股份。

其他置办的家具和不⽤的东西就让村里⼈分了。

坐上二狗拉货的小皮卡，我们上路了。

等进了城，找到了我们之前穿过来的地⽅。

那里贴着张广告。

「月薪三十万招管家，要求性别女，跪式服务⼀位十九岁的小姐。」

看地点就是我们当初应聘的地⽅。

我沉默了。

狗子纳闷：「这不会又是……」

我指指广告底下给他看。

他小心翼翼地把广告揭下来，发现底下还有⼀张。

虽然撕坏了，但是上面清晰可见，这不是第⼀张广告了。

之前的报价分别是十五万、二十万……

看来是没⼈去应聘，才改成三十万的。

我们诡异地对视了⼀眼。

二狗纳闷：「咋没⼈应聘？就我们俩傻子？」

我不承认，我⼀直觉得我智商是比较高的。

可是……难道当初「过五关斩六将」，是我脑补出来的？！

其实我根本没有竞争对手？

二狗说：「这万⼀要是骗了个像你这么单纯乖乖的小姑娘就惨了，我给它抠抠干净……」

我掉头就走了。

神特么单纯，神特么乖乖，忘了老娘当年是怎么近身服务 po 文女主而色不变的吗！

那天我们顺利回到了现实。

不过，我睁开眼的时候，就在自己家了。

二狗在哪儿我也不知道，这些年我也没问过他真名。

至于那本小说，我之前没看过，翻遍全网也没找到。

是我⼀直挺好奇的，那个「十九岁的小姐」，到底是不是苏苏。

当然也就是纯好奇而已，毕竟跟我没什么关系。

我对养母提出想去考村官。

养母刚开始是拒绝的：「筝筝啊，当村官很苦的。你留在家里，虽然是当管家，爸爸会给你股份，妈妈的珠宝会分给你的。」

她又跟我絮絮叨叨，说当管家，就是以前那个⼤户⼈家的内管家。

还给我举例，说是《红楼梦》里的贾琏和凤姐……

我以前会跟说，时代变啦。

她总会撇撇嘴：「哪里变了嘛，说变了，都是嘴上说说而已。」

这次我只是说：「我想好了，想去走⼀遍妈妈当年走过的路。」

养母愣了愣，说：「那好的呀，你累了或者玩腻了就回来哈。」

我笑了笑，也没有跟她争辩。

只是站起来贴了贴她的脸：「谢谢妈妈。」

我站起来要走。

家里的阿姨突然走过来：「小姐，有位李先⽣找。」

养母立刻⼤惊小怪：「什么李先⽣呀？我们筝筝找男朋友了吗？」

我惊愕道：「李……什么？」

阿姨说：「说是叫李汝宣。」

我皱眉。

这狗里狗气的阳光⼤男孩够呛能有⼀个这么像样的⼤名吧……

阿姨又说：「他说他的小名叫二狗。」

我⼀惊，连忙飞奔了出去。

养母八卦地追了上来，嘴里叨叨：「不⾏的呀！什么二狗呀，配不上我们筝筝的呀……」

结果⼀走到⼤门口，看到那个高⼤俊朗的身影，回过头来冲我们⼀笑。

我有点激动：「二狗！」

养母突然觉得，二狗也可以了！

她⼀把把我挤到⼀边：「李先⽣啊，你是干什么的呀？你爸爸妈妈是干什么的呀，你全家是干什么的……」

这种场面二狗能应付，他清了清嗓子：「我……」

养母立刻补充上⼀句：「你家里几个儿子啊，入赘可不可以呀？」

阿姨跑出来扯扯她：「夫⼈啊，他好像是电视上那个拳王呀。」

养母⼀喜：「拳王啊！拳王最好了，最适合入赘给我们筝筝了！」

说完还⽤手捶了二狗⼀下。

「零花钱什么的都是可以谈的啦。」

社交悍匪李二狗目瞪口呆。

我哈哈⼤笑：「李二狗，你也有今天！」

二狗好脾气地笑笑：「阿姨，孩子跟谁姓都可以，零花钱不⽤给了。」

我：「……」

说完，他和我养母竟然就把我撇在⼀边，⼀边聊⼀边进去了！

备案号:YXX15Q39r4ZsYAX843pCNxNy

.