---
title: 烂桃花
date: 2023-5-23
lastmod: 2023-5-23
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/615.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/615.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-5-23true
# draft: false
---

<!--more-->

烂桃花

打死不说我是龙

26

袁翘高高扬起头，像是一只高傲的小孔雀。

「我告诉你，你少得意了！」

巴拉巴拉说了半天。

有点儿口干舌燥之后才注意到林苒似乎一直有话要说。

她冷哼一声，「你还有什么要说的？」

「我想问问你这个胸针是在哪里买的，真好看。」

别说袁翘一下子哑了火。

就连在一边的江萌都傻了。

好家伙，这是什么招数？

袁翘忍不住高兴，摸着那枚胸针，语气还是凶巴巴的。

「算你有品味。我这可是定制的，你买得起吗？」

林苒十分坦诚地摇头：「买不起。」

她连每天多给自己买一份冰淇淋的钱都是挤出来的。

呜呜呜，果然，越是好看的东西越是贵。

林苒一副深受打击的模样，有些失魂落魄地拉着姜萌走了。

留袁翘一个人站在那儿，二丈和尚摸不着头脑。

等到社员自由活动的时间，薛直瞬间就没了人影。

成功让特意跑来找他的袁翘扑了个空。

周围的人也不太清楚。

「薛直？不知道啊，一下子就没影了。」

就在袁翘询问薛直下落的同时，林苒已经敏锐地发现了身后跟着一个人。

果断回头，看见了静静跟在她屁股后面，亦步亦趋的薛直。

林苒有些无语：「你跟着我干什么？」

「带你看点儿好东西。「

薛直突然向前两步，拉住了她的手。

不由分说地把她往另一个方向带。

确实是好东西。

不知道薛直什么时候发现的这一处瀑布。

上头是飞溅出来的白色水花。

下面还有一池深潭，贴在这处断崖的边上。

显得幽静又漂亮。

有一股未经雕琢的天然的美。

林苒毫无疑问地被吸引了。

身后那条龙尾巴出现又消失，消失又出现。

看得出来，林苒在非常努力地克制自己。

她颤巍巍地回头看向薛直，用眼神询问——

我能下去玩儿吗？

薛直突然有点儿恍惚。

林苒那双水汪汪的眼睛圆溜溜的。

此刻看向他，就像是叼着玩具球的小狗狗。

只等他点点头，立刻就会开心到尾巴摇成螺旋桨状然后飞上天。

真实意义上的飞上天。

看管手册里头把龙族的习性讲得很清楚。

尤其是林苒这种还没有完全摒弃掉本能的龙族。

是一定会化出原形，然后飞上半空再一个猛子扎进这潭水里的。

于是他提前遏制。

「下水可以，但是不能飞。我已经把这一片包下来了，现在这里很安全。你可以放……」

「扑通」一声，溅起了高高的水花。

林苒快乐地甩尾巴，根本就没有听完薛直说话。

他静静地守在水边。

然后掏出了铅笔和素描纸。

采风马上就要结束了。

他担心林苒玩的不尽兴，特意花时间找了这么一块地方包下来了。

结果，这家伙连话都不让他说完。

薛直暗暗捏紧了笔杆。

盯着那微微泛起涟漪的潭水生闷气。

「真是条没良心的傻龙！」

下一秒，那条「傻龙」跃出水面。

两个小小的龙角还在往下滴水，冲着他晃了晃脑袋。

与此同时，他听见脑海里林苒的声音。

「喂，水还挺舒服的，你会不会游泳？带你一起玩儿！」

缔结了看守员关系之后，就可以使用秘术进行无声的沟通。

但是，这一项是龙族的能力，动用这个就意味着龙族承认了看守员的身份。

这是林苒第一次使用这种能力。

薛直忍不住笑了，走近了几步。

「可是我不太会游泳，你打算怎么带我玩？」

不太会？

林苒眼珠子滴溜溜地转了一圈。

立马有了主意。

「这样，我们来比赛吧！」

「嗯？」

「游泳比赛，输了的，就要负责对方一个月的早餐，怎么样？」

薛直被气笑了：「林苒，你这是想趁人之危？」

「没有啊！」

林苒见薛直犹豫，瞬间觉得自己赢定了。

「这样，我不用原型跟你比，这样不就公平了吗？」

没有龙尾巴，她照样游得很快。

薛直犹豫了一下之后才答应。

林苒本来以为自己是稳操胜券。

结果没有想到的是，薛直一入水，比她这条真龙还像龙。

完胜到她连耍赖的机会都没有。

林苒从水里浮出脑袋，不可置信地看向薛直。

「你不是说你不会吗？」

薛直将湿漉漉的黑发向后捋，露出那张精致姣好的脸。

勾起的唇角怎么看怎么透着一股贼兮兮的笑意。

「我说的是我不太会。林苒，你难道不知道，人类其中一个优点就是谦虚吗？」

呸！我看你是虚伪！

林苒气得从水里爬了出来。

「你居然套路我！」

27

薛直跟在她身后很快也上了岸.

视线落在她湿漉漉的衣服上，微微拧眉。

「我给你带了一套换的衣服，你找个地方去把湿衣服脱下来，不然会感冒。」

「我才不会！」林苒双手叉腰，「我们龙族都很强壮的！」

如果忽略掉她在风里微微发抖的两条腿的话，这句话还是有些可信度的。

薛直举着那一袋衣服，慢条斯理。

「不换也行。那我就跟着你一路走回住宿的地方去。到时候要是又被谁拍了照片，你可不要怪我。」

不得不说，薛直还真是把她拿捏住了。

林苒立刻认怂，乖乖换衣服去了。

很快，采风活动就接近尾声了。

临走的那天晚上，美术社的人特意搞了一个 party，大家一起坐在 K 歌房里玩耍聊天。

林苒本来不想去的，那里人太多了，她本能地有些排斥。

而且，管理局有规定。

作为一条好龙，要尽量不抽烟不喝酒。

谨遵人类社会的道德规范，做一条亲亲抱抱的好龙。

但是架不住姜萌用语言诱惑她。

「苒苒，你都这么大了，是不是还没有喝过酒？这样的青春是不完整的青春！走嘛！我带你去好好见见世面！」

为了见世面，林苒纠结了半天，还是点头同意了。

结果，一过去就发现。

他们只剩下两个座位了。

一个是薛直旁边的位置，一个是韩奇旁边的位置。

林苒一个头两个大。

犹豫了要一下，还是果断选了薛直。

有个知根知底的人坐在她身边，她的心里也有些底气了。

屁股都还没有挨着沙发，林苒就听见一声熟悉的声音。

「来得这么晚，按照规矩，不要自罚三杯吗？」

林苒有些错愕地抬头，正对上袁翘挑衅的目光。

她看了看袁翘，又看了看桌子上摆的，五颜六色的菱形玻璃杯。

林苒眨了眨眼，对于这个袁翘口中的「规矩」还是很满意的。

她正好想要尝尝酒是什么味道，又担心薛直这个家伙会向管理局告她的状。

真是瞌睡来了给枕头。

林苒立马端起酒杯：「真的吗？那我喝了。」

然后一饮而尽。

她本来以为会很难喝，结果就一入口，眼睛都亮了。

甜丝丝的，回味还有点儿复杂的口感。

林苒咂咂嘴，DuangDuang 又是两杯。

这份豪迈的劲头，把其他人都给看傻了。

薛直坐在那里纹丝不动。

表面看上去还是一副冷冷的样子，其实已经动用管理员的权限偷偷给林苒传话了。

「你差不多得了，别想趁机馋嘴！」

真是把她摸得透透的。

林苒万般不舍地放下酒杯。

很认真，很渴望地看向袁翘。

「还有什么规矩吗？」

这诚恳的表情落在袁翘的眼里，那就是赤裸裸的挑衅。

她冷着脸：「反正也是无聊，不如大家一起来玩『国王游戏』吧？」

一堆人应和。

只有薛直看见了。

林苒在桌子底下偷偷用手机查「什么是国王游戏」。

他忍不住弯了嘴角。

本来想要拒绝，话到了嘴边。

看见林苒这副兴致勃勃的样子，又咽了回去。

「A 到王。抽中大王的人是国王，可以任意选定两个持有花色扑克牌的人做任何事情，或是任意选一个，问他问题。要是不愿意，喝两打啤酒来抵债。」

袁翘发完牌后简单地说了一下规则。

林苒紧张地揣着自己那张扑克牌，虔诚地像是在开奖票一样。

「王，拜托了！」

然后真的跳了起来。

「我！我拿到国王牌了！」

薛直失笑。

忍不住想：这难道就是傻龙有傻福？

林苒已经举着那张牌开始想惩罚了。

「我能不能任意选定一个花色的人给我做一个礼拜的逻辑学作业啊？」

在场的那些人脸都绿了。

「姐姐，是真心话大冒险，你玩点儿不致命的挑战行不行？」

一个礼拜逻辑学作业？

他们宁愿选择喝两打啤酒。

至少后者的死亡几率比前者低。

听说不能帮忙写作业。

林苒一下子就觉得这个「王位」得来的毫无意义。

她叹了口气：「那还有什么惩罚？」

「比如让两个人接吻啊，或者让一个人任意亲吻在场的一名异性。」

袁翘玩这个游戏本来就是奔着薛直来的，现在就想把惩罚的内容往这种方面引。

周围的一群人也发出心领神会的笑声，纷纷附和。

林苒尽量控制自己不要露出嫌弃的神色。

搞什么啊？

这种就是惩罚？

真是搞不懂人类的规则。

让人帮忙写作业不比看人亲亲有意思吗？

她想不通啊！

林苒撇撇嘴，兴趣尽失。

「行吧。那就随便挑个人亲一下在场的异性好了。」

「挑什么花色的！」周围那些人果然来劲了，还有人夹在其中喊了一声：「黑桃七！选黑桃七！」

林苒被吵的脑仁嗡嗡叫，张张嘴刚想跟着喊黑桃七。

薛直突然传音过来：「红桃九。」

林苒忍不住顺着脑海里响起的这个声音。

「红桃九。」

说完之后，大家有些失望地摊开牌。

她才看见韩奇摊开的扑克牌，正好是黑桃七。

还好她没有跟着这些人喊！

林苒不知道为什么，莫名有一种逃过一劫的感觉。

不对啊！

林苒突然反应过来，那，红桃九是哪位？

一群人都在互相观望。

众目睽睽之下，薛直慢吞吞地将手上的牌翻开——红桃九。

薛直当时偷偷报的是他自己的花色？

搞什么？！

林苒表情都有点儿僵了。

复杂的情绪像一团乱麻，还没有来得及整理出来，就被淹没在了一阵欢呼声里。

「居然报到了薛直大佬！绝了！」

「能不能拍视频啊？我好想看！」

……

叽叽喳喳都是在八卦。

毕竟，能看见薛直参加这种活动的几率本来就很少，居然还能看见薛直接受惩罚。

这一把游戏玩得也太值了。

林苒也挤出了一个笑容。

虽然她不知道关键时刻，薛直为什么要指挥她报自己的牌。

更重要的是，她想到等会儿薛直要接受惩罚亲一个异性。

她心里总觉得有点儿别扭，还有点儿无所适从的难受。

28

她不知道这些负面情绪从何而来。

只能试图强压下去。

坐回了自己的位置上，不去看薛直此刻的表情。

薛直站起身，视线装模作样地扫了一圈，最后落在了身边的林苒身上。

「既然这样……」

林苒感受到了气氛不太对劲，抬头一看才发现那些人都看着她。

更重要的是，黎惑也在看着她。

林苒呼吸一滞，脑子有点儿卡机了。

「额……不对不对，我可是国王啊！」

薛直偏头看着他。

「任意一个异性，没有说不能亲国王吧？」

林苒瞪圆了眼睛。

眼睁睁地看着薛直凑近。

那张帅气的脸一寸一寸的放大。

她的心脏也错着节拍，疯狂地跳动。

她不由得咽了口口水，鬼使神差般，颤巍巍地闭上了眼睛。

薛直盯着她发颤的羽睫。

垂眼掩住眼底温柔的笑意。

伸手抚上她的侧脸，然后微微侧头，蜻蜓点水一般吻在了林苒的脸颊上。

很快又拉远了距离，面色如常。

「好了。」

若不是头顶的灯光变化色彩。

现在他耳垂通红的秘密就保不住了。

周围的人都很是失望地叹了口气。

刚才的气氛这么好，居然只是亲脸？！

薛直果然不愧是 A 大第一直男。

林苒有点儿呆呆愣愣的。

只有她这个当事人之一清楚。

薛直的吻并没有真的落在她脸颊上。

他用了借位，亲的其实是他自己的大拇指。

林苒说不上来自己现在是什么心情。

有些失落，但更多的是松了一口气。

开玩笑！

这可是她的初吻欸！

不能被这样一个游戏随便就整没了。

她可是一条正经的龙！

只有袁翘的脸色很难看。

接下来林苒再也没有拿到国王牌。

她坐在那里越来越困，上下眼皮开始打架，脑子也有些昏昏沉沉的。

她看了一眼周围的人。

选择用传音向薛直求助。

「我好像困了，要怎么样才能正确地离开人类的饭局？」

困了？

薛直下意识看了一眼林苒。

注意到了她灯光下红的不太自然的脸，还有那双半耷拉着的眼。

整条龙都蔫了吧唧的，很反常。

薛直微微拧眉，有些无奈的传音。

「林苒，你这很有可能是喝醉了。你不是只喝了三杯吗？」

林苒已经有点儿上头了。

也没再用传音，直接笑出了声音。

「嘿嘿，我还偷喝了两杯。」

薛直气得太阳穴突突直跳。

人菜瘾还大，说的就是林苒这家伙。

其他人听着林苒突然冒出来的这一句，都有些不明所以地看着她。

薛直叹了口气。

「林苒好像是喝醉了。姜萌，麻烦你送她去一下洗手间。」

姜萌有些懵懂地点点头，站起身来试图跨过这些人来扶林苒。

薛直突然视线一凛。

注意到林苒身后。

靠近沙发靠背，光照不到的角落里头，那根若隐若现的龙尾巴。

林苒现在喝醉了，要是贸然被人扶起来，这根尾巴未必收的住！

他迅速伸出手。

抓紧时机，拍了拍林苒的尾巴。

龙角和龙尾是龙族非常敏感的地方，它们很少愿意让别人触碰。

薛直虽然在入职的时候学过，但是现在特殊情况，他也顾不上那么多了。

只不过，他没有想到居然会这么敏感。

林苒原本还有些半眯的眼睛突然一下睁得老大。

满脸错愕地看向薛直，然后完全失去了理智。

「坏东西！受死！」

她应该是想要给予薛直一记正义的铁拳。

只可惜，上了头的酒精让她既估计错了两方的实力，也错估了两方的距离。

她一头栽进了薛直的怀里。

全场只听见那些人倒吸一口凉气的声音。

薛直也被这突如其来的「投怀送抱」整懵了。

停了三秒才反应过来。

顺势把自己刚才脱下来的外套披在林苒的身上。

遮掩住她那条说不清楚什么时候又会冒出来的尾巴。

林苒完全是酒壮怂人胆。

埋在薛直的胸膛里，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

只有跟她零距离的薛直听得见她一直在碎碎念。

「哇，薛直这个人真的太坏了，你都不知道，他审美特别差劲！」

29

林苒现在想到自己被换掉的那闪亮又炫酷的室内设计，还觉得心在滴血。

太难受了，那些东西可都是她省吃俭用攒钱买的。

薛直一边按着她的手，让她不要乱动。

一边还要在那些看热闹的人面前表现出一副面无表情的样子。

对演技和忍耐力都是非常大的考验。

他实在是没有忍住。

倒吸了一口凉气刚想开口。

被姜萌给拦了下来。

「薛直学长，我朋友就是喝醉了，她平时和你斗嘴，你也应该能看得出来，她这个人吧，本来智商就不高！你可别骂她，不然我怕她揍你！」

姜萌这句话说的情真意切。

她是真的害怕自家姐妹再这么缩在薛直的怀里。

会被薛直直接抓起来扔出去。

或者自家姐妹撒起酒疯来，会直接挠花薛直的脸。

毕竟，薛直这个人，出了名的不近女色。

笔直的就像是一根钢筋。

不仅直，而且不开窍。

薛直微微拧眉。

他和林苒的关系在别人看来有这么势如水火吗？

还是说，他在学校里的风评已经差到这种地步了？

他刚要开口：「我……」

话还没有说完，窝在他怀里的林苒安静了不过两秒，又开始闹腾了。

「呕！」

吐了一点儿在薛直的衣摆上。

姜萌被吓得脸色苍白。

总觉得下一秒自家姐妹就要被扔在地上了。

甚至已经做好了伸手去接的准备。

薛直松了松手，顺着林苒的背脊拍了拍，帮着她顺气。

然后在一众诧异的眼神中。

他看了一眼游走在清醒与胡说八道边缘的林苒。

伸手稳稳地把她给扶了起来。

正愁找不到合适的借口把林苒给带走，现在有机会了。

薛直根本就没有理会衣摆上的污渍。

不露痕迹地用衣袖帮林苒擦了擦嘴角。

一只手替她拉着腰间的那件外套，遮掩住随时可能出现的龙尾巴，一只手扶着她往外走。

扔下一句。

「我带她去一下洗手间。」

然后十分淡定地离开了。

不知道是不是吐了一些所以舒服了不少。

路上林苒简直把「撒泼耍赖」这四个字演绎出了精髓。

半眯着眼睛也不管薛直把她往哪里带。

嘴里念念叨叨。

来回就在说薛直这个人的坏话。

「第一次见面就欺负我。不就是逃了一节自习课吗？要不是被他抓住了，我根本就不用做那一个礼拜的校园劳动来抵消我的操行评定分。亏我还夸他帅……」

薛直没头没脑地打断了她的话。

「薛直不帅吗？」

这个问题显然问到了林苒这个醉鬼。

她仰着脸，醉眼迷蒙的思考了一下。

还是很老实的点点头。

「你别说，那还真是挺帅的。但是，好好一个帅哥，为什么长了一张嘴啊！太可惜了！」

薛直：……

他现在也想问同样的问题。

林苒这张嘴要是不会使用的话，完全可以给有需要的人。

见对方不说话，林苒又跟着踉跄地走了几步。

像是突然清醒了一下，眼睛睁开了一些。

偏头迎上了薛直的视线。

「欸？是你啊。」

薛直后槽牙一紧。

「不然你以为是谁扶着你这个醉鬼走了这么久？林苒，你要气死我是不是？」

林苒眨眨眼。

「薛直，你刚才为什么要选我做大冒险啊？这是不是说明我们两个已经很熟了？」

这段时间他几乎天天睡在林苒房间的沙发上，结果就是「很熟」这个形容词？

薛直在心里叹了口气。

「当时包厢里有七个异性，你自己算一算，这个几率是多少。」

林苒停顿了一下，真的开始掰起了手指头。

但重点是，这种除法掰手指有个锤子用啊？

果然，掰了好半天。

薛直都气笑了。

「行了，不知道的还以为你在这儿算命呢。我带你去洗把脸，然后我们直接走。」

林苒没有走到洗手间，人已经要不行了。

被夜晚的风一吹，只觉得脑壳闷闷地疼。

她捂着脑袋，醉得稀里糊涂还不忘控诉薛直。

「你是不是偷偷打我头了？」

薛直：「……你本来就傻，我打你头干什么？」

林苒停顿了一下，脚步打飘，思绪也打飘。

半晌居然点了点头，一副被说服了的样子。

「……也对哦。」

薛直又好气又好笑。

「真应该把你现在这个傻样子拍下来，看你以后还敢不敢嘴馋。自己能喝多少你心里一点儿数都没有吗？那两杯深水炸弹你也敢往嘴里送。」

他熟练地将林苒背起来，两只手拉着林苒的手，让她环在自己的脖颈处。

檐下一片晚月静静地将两个人的身影交叠、拉长。

延伸向身后那条长长的小路。

一片寂静中，本来都已经睡了的林苒突然嘟囔了一句。

「算出来了！概率是……七分之一！」

这大概是她最执着于解数学题的一次。

薛直忍不住停了下来，偏头看向她。

少女眉眼沉沉，长长的羽睫很是乖顺地垂着，投下一片阴影。

显然是还在梦中。

确定林苒听不见他说话，薛直忍不住用额头蹭了蹭林苒的侧脸。

「是百分之百。」

他的声音很低。

别说林苒，大概连路过的晚风都没有听见少年轻柔的这一句。

他只会选择林苒。

所以，林苒是他的百分之百，是他唯一会确定的选项。

好不容易把林苒这个小祖宗洗好了脸，扶上了床。

薛直也换了一身衣服。

他刚要走，林苒一个翻身。

拉住了他的衣角，拽得牢牢的。

「你要去哪儿？」

30

字正腔圆，薛直差点儿以为林苒的酒已经醒了。

结果，下一秒看见她依旧是醉红着脸颊，闭着眼睛。

「你拿了，我的财宝就想跑？你做梦！」

两手空空的薛直陷入了沉默：……

谁能告诉他。

林苒这家伙到底梦见什么东西了？

她简直一穷二白，有个毛线的宝藏啊？

林苒毫不客气，一巴掌挥了过来。

只不过因为姿势的原因，她的手猛地拍在薛直的小腹上。

薛直：「嘶……」

林苒：「嘶……什么东西这么硬？你居然穿了，盔甲！胜，胜之不武！」

薛直咬紧了后槽牙。

默默劝阻自己。

「不要和一条喝醉了的傻龙计较。算了算了。」

林苒大概是在梦里感受到了双方武力值的差别。

含含糊糊地不认输。

「你等着，我让薛直来揍你！他可凶了！」

薛直本人：？？？

他按耐住语气，循循善诱。

「他怎么凶了？」

「唔……」

林苒似乎是在思考，又好像是重新陷入了沉睡。

好半天才嘀嘀咕咕地冒出一句。

「他嘴巴特别坏，谁都说不过他。还有，他老是针对我，我逻辑学要是挂科了，肯定都是他害的！」

薛直半晌无语。

「林苒，你讲不讲道理？」

要不是他帮忙兜着底，她逻辑学早就挂了八百回了。

当然，和一条傻龙是没有道理可言的。

尤其是，当这条龙已经喝醉了的情况下。

眼看着林苒一偏头，显然是睡熟了。

薛直气地磨牙。

刚想说些什么，低头看见了林苒的那只手——

还在紧紧地拉着他的衣服下摆。

一边说他坏话，一边又牵着他不放。

薛直被磨得没脾气，叹了口气：「小没良心的。」

他顺手搬过床边的椅子，干脆顺着林苒的动作坐在了床边。

不知道林苒是什么时候松的手。

薛直也不知道自己是什么时候进入的梦乡。

等到天光大亮的时候。

两个人是被门外激烈的敲门声吵醒的。

姜萌在外头一边敲门一边喊。

「苒苒，快点儿起床啦！今天可是最后一天的放松时间！别睡了！」

林苒一个激灵，猛地从床上弹起来，和薛直四目相对。

薛直应该是侧趴在她的床边睡着的。

所以侧脸颊被压得红红的。

再加上乱糟糟有点儿蓬松翘起的头发，整个人看上去难得显出呆愣的状态。

林苒心里猛地闪过——

靠，有点儿可爱。

下一秒被薛直击碎。

薛直声音很低。

「还没醒酒？怎么看着不太聪明的样子？」

林苒咬牙：「你才不太聪明！快点儿出去！」

薛直揉了揉太阳穴。

「你确定现在要我出去？那我可就走了。」

他起身，抬脚做出要走的动作。

门外，姜萌的敲门声越来越急促了。

「苒苒，你是不是还在宿醉啊？苒苒？」

靠！

林苒这才反应过来——

门口还有一个大喇叭。

要是被她看见薛直从她房间里出来。

还是这样一副被「蹂躏」过了似的乱糟糟的样子。

那家伙能瞬间脑补三十万字带颜色的小说！

不行！绝对不行！

林苒顿时清醒了，果断拉住了薛直。

「别别别！麻烦你藏一下！」

「一下子让我走，一下子让我藏。」

薛直慢条斯理理了理衣领。

「林苒，你也就欺负欺负我了。」

林苒总觉得这家伙在趁机颠倒黑白，但是她没有证据。

「大哥，是我的错。麻烦你藏一下啊。咱们俩得撇亲关系，不然这我跳进黄河也洗不清啊！」林苒头疼欲裂。

薛直甩下「重磅炸弹」。

「为什么要撇清关系？昨天在包厢里我还亲了你。而且，你吐了我一身，我反而以德报怨，带着你回了住宿的地方。」

林苒脸色有点儿绿。

「我还吐了？」

这也太丢人了！

她再也不要喝酒了！

酒精！

呸！

不是个好东西！

「恩。」

薛直煞有其事地指了指自己的衣摆，故意偷偷夸张。

「吐到了这儿，还有……」

「行！打住！」

林苒自知理亏，完全失去了双手叉腰的气势，改成了双手合十。

「我知道是我错了。您大人不记小人过，麻烦您现在纡尊降贵，藏一下吧。我一定报答您！」

「之后上逻辑课，跟我一起坐。」

薛直淡定地抛出了这个条件，赶在林苒困惑之前又飞快地补充了一句。

「确保你的学业顺利，也是看守员的职责。」

林苒本来就松口想要答应。

但是不知道为什么，听到薛直提到「看守员的职责」这个词。

她心里沉甸甸的，被名为失落的情绪砸中。

确定薛直藏进了卫生间之后。

林苒才松了一口气。

打开了门。

姜萌在门外都等急了。

「你怎么才开门，是不是头还在疼？」

她一边说着，一边非常自如地进了房间。

林苒想拦都拦不住。

「欸，不对。

「你昨晚回去是自己洗漱了吗？

「怎么今天早上皮肤状态这么好，都没有水肿欸！」

姜萌有些好奇地摸了摸林苒的脸颊，满脸写着疑惑和羡慕。

林苒心虚地别开了眼神：「额，这大概就是天生丽质吧。」

藏在卫生间的薛直默默腹诽：「真会胡扯。」

昨晚为了给某只喝醉了撒酒疯的傻龙洗漱。

他半哄半骗的，可费了大力气。

「这样啊。」姜萌不疑有他，「那你赶紧去洗漱吧。」

一边说，她一边就要推着林苒进卫生间。

靠。

失策了！

林苒暗暗咬牙，急忙拦住了姜萌。

「不，不着急！我们，我们可以先聊聊天。」

然后她再想办法把姜萌哄出去。

本来算盘打得挺好的。

没有想到，搬起石头砸自己的脚。

姜萌下一句就是。

「那咱们来聊聊薛直学长吧！」

31

聊谁不好？

聊个本人就在她卫生间的人物。

林苒尴尬地脚趾头要扣地，连忙阻止。

「别，换一个吧！」

姜萌不乐意了。

「为什么要换一个啊？

「昨天你喝醉了，你是没有看到，人家薛直学长对你可温柔了。

「你想想，他可是传说中有洁癖又龟毛的大佬欸。

「但是你昨天都吐在他怀里了，结果人家还好心扶你去卫生间。」

姜萌越说越觉得这里头有故事。

「看不出来，你平时和薛直剑拔弩张的，还老是惨败。

「结果他对你这个手下败将还这么好……

「你说，这会不会就是那种欢喜冤家的小说情节，薛直不会是暗恋你吧？」

姜萌语出惊人，林苒整条龙都傻了。

人类的脑回路，她觉得自己穷其一生也无法理解了。

这都是什么跟什么啊？

林苒下意识地反驳。

「你别胡说。」

「我才没有胡说。

「现在想想，我确实没有见过薛直学长和其他人这么斗嘴啊。

「好像只有面对你的时候，薛直的话才会格外得多。

「还有，他上次还背你回来呢。

「要是我，绝对不会去背一个天天和我对着干的人。」

「可能是，他人好吧。见义勇为是每一位市民应有的美好品德。」

姜萌本来还在认真分析，一抬头突然注意到了林苒的不对劲。

她一瞬间觉得自己简直是柯南附体。

「不对，你脸红什么？」

「我没脸红！」

林苒想到薛直就在卫生间里头，拔高了音量。

不知道是说给别人听，还是说给自己听。

「你看错了。我就是觉得这里太热了！咱们赶紧出去吧，不是说要抓紧最后的时间玩吗？」

「欸？」

姜萌莫名其妙就被林苒推着要往外走。

整个人都傻了。

「你还没洗漱呢？

「你是不是心虚了？

「不过说真的，薛直欸，搁谁谁不心动啊？

「你想想他那个倒三角的身材，你想想他那硬邦邦的腹肌！

「你那天还说他很好骑呢！

「啧啧啧，没有人可以逃过美色的诱惑。难道你……」

姜萌那句「难道你不心动吗？」

还没有问完，突然听见卫生间里传来声音，像是有什么东西砸在了地上。

等等！

卫生间有人？

姜萌停下了，林苒推她的的动作也停下了。

周围陷入了一片死寂。姜萌颤巍巍的看向林苒，压低了声音：「刚刚是什么声音？是不是有人躲在你卫生间里？」

「没有，你听错了！」林苒把头摇得像拨浪鼓一样。

殊不知，这样的动作更显出了她的欲盖弥彰。

姜萌若有所思地扫了她一眼。

从她通红的脸颊一路看到了她几乎可以滴血的耳垂，果断得出结论。

「好啊林苒，你居然背着我藏人！」

「我没……」

她的话还没有说完，姜萌已经势如破竹地向着卫生间冲去了。

林苒跟在后面慢了一步，眼睁睁地看着她把门推开。

吓得心脏骤停。

「你别……」

里头空空荡荡，东西摆放得整整齐齐。

根本看不出有人藏着的痕迹。

欸？

林苒和姜萌一起露出了困惑的神情。

然后她迅速收敛。

「我都说了没有，你脑子里到底在想什么？真该给你的脑子里安个抽水马桶，把不健康的思想都冲掉！」

姜萌挠挠头，自知理亏。

「难道真的是我听错了？」

林苒迅速关上了门。

「好了，别说胡话了，我们走吧。」

直到大门被关上，确定两个人都走远了。

藏在卫生间门后的薛直才长舒了一口气。

明明什么都没有做，清清白白的他，刚才愣是有一种要被捉奸的紧张感。

还有，刚才姜萌和林苒的对话他听得一清二楚。

所以才在姜萌询问的时候，失手打翻了漱口杯。

他的心情很复杂。

没有听到林苒关于那个问题的答案。

不知道是该松一口气还是该失落。

如姜萌所说的。

这是最后一天的采风活动。

所以韩奇特意安排了一天的自由活动的时间。

和其他那些已经放飞自我的社员们相比。

林苒的反应可以说是淡定自若了。

就连看见湖水，她都惊讶地发现，自己能够控制住不往里头跳了。

她！

长大了，成熟了！

姜萌都觉得好奇。

「苒苒，你怎么这么淡定啊？」

「这水没有上次薛……」

薛直带我去的那个水潭才叫漂亮呢！

林苒话说了一半，及时反应过来，转了个弯。

「学校里头的水好。」

姜萌扫了她一眼，满脸不可置信。

「你不会是还在醉酒吧？这水比起咱们学校的人工湖，可干净了不是一星半点。」

林苒闷不吭声。

蹲在岸边饶有兴致地拔草玩。

她有的时候很羡慕人类的手。

主要是够细够长而且大小刚好，很适合做精细的活——

比如编蛐蛐儿。

林苒十分投入且专注地开始挑选适合的草叶，以至于身边多了一个人都没有察觉。

还是韩奇主动喊了她一声。

「林苒同学。」

林苒才猛地反应过来，差点儿因为起身太猛而头晕。

「你，你怎么在这儿？」

32

韩奇眼看着她一副避自己如蛇蝎似的神情，忍不住苦笑了一声。

「我没有想吓唬你。不管是这一次还是上次。我就是……」

他就是不甘心。

明明都已经筹划了这么久。

而且，他还以为林苒也是有点儿喜欢他的。

「之前我还来你兼职的那家奶茶店找过你，但是你可能太忙了，给我上完饮料之后，都没有聊几句，就匆匆离开了。」

对上韩奇一副委屈又失落的表情，林苒简直无语。

兄弟啊。

你难道不知道人类的资本家都是什么尿性吗？

我当时正在干活啊，谁敢闲聊？

被抓住了可是要罚款的好不好？

而且……

林苒仔细地回忆了一下。

无论如何也没办法从记忆里找到有关于韩奇的回忆。

相反，和某个名为「薛直」的，讨人厌的家伙的回忆倒是有很多。

现在想起来，林苒才后知后觉地反应过来。

她跟薛直几乎隔三差五的就要见面。

见到了面就一定会吵架。

要么就是她单方面输出，自以为这次稳赢，然后被薛直三言两语秒杀回去。

要么就是她想要在逻辑学课上浑水摸鱼试图胡言乱语，然后被薛直的完美答案啪啪打脸。

……

怎么说呢，她真是好惨一龙。

但是，和薛直相处久了之后。

她觉得那家伙也没有她想象中的那么差劲。

先不说背她回来，照顾醉酒的她。

就单说这段时间的采风。

每晚睡觉的时候，薛直都守在她的房间里。

防止她因为梦游而出什么意外或是被人发现身份。

就这些表现来看，薛直人真的挺好的。

林苒心里软了软。

决定回去之后就把记仇的小本子里头那些「诅咒」薛直的话给删掉。

其中第一条就是诅咒数学系的薛直原地秃头。

现在想想，这个诅咒对于一个帅哥来讲，实在是太恶毒了。

她自我反思！

见林苒一副神游天外的样子。

韩奇有些颓然。

「我知道你可能不喜欢我，但是没有关系，我还是想要尝试一把。希望不会惹你讨厌。」

「额……不会。」

林苒很认真地回答他，想了想，又补充了一句。

「那些花和布置确实很漂亮，不过我觉得薛直说得很对，你告白的方式，确实需要改一改了。」

韩奇耷拉着脑袋，闷闷地应了一声。

林苒丝毫没有把对方情绪的变化放在心上。

自以为已经说完了要跟他说的话。

又重新低头，开始自顾自地编蛐蛐儿。

韩奇在她身边又蹲了半天。

蹲得脚都麻了。

愣是找不到一个可以切入的说话点。

于是，欲言又止了半天，还是走了。

姜萌目睹了全程，默默冲林苒竖起了大拇指。

「真有你的啊。用编蛐蛐儿礼貌劝退追求者。人家是斩断桃花，你这是斩了还要除根啊。」

林苒：？？？

她不就编个蛐蛐儿吗？

这是什么跟什么？

薛直过来的时候，看见林苒正蹲在湖边，本能地感觉不大对劲。

迅速动用技能传音：「林苒，你在干什么？」

备案号:YXX1Abb8X38cddd1ayEtRlKX

小心思

​

​

评论

打死不说我是龙

匿名用户 等

×

.