---
title: 套路深
date: 2023-05-24
lastmod: 2023-05-24
author: Robot
avatar: http://cdn.pi3.fun/blog/Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26043.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-24true
---

<!--more-->

套路深

打死不说我是龙

47

林苒：「额，我怎么觉得，这个探险也不是很恐怖的样子。」

薛直无声地叹了口气。

「主要是一般也没有玩家会上赶着要去找『鬼』，你是把自己当捉鬼天师钟旭了吗？」

「别说那么多没用的了，赶紧解题吧！」

林苒把薛直往桌子那里推，就开始自顾自地在房间里头转悠。

薛直扫了一眼。

「给我两分钟，是拉格朗日中值定理，运用计算……」

「我好像找到了。」

林苒一边说，一边试探性地把架子上的花瓶拿起来倒了一下。

「叮当」落出一把钥匙。

「恩，找到了。」

薛直：……

通过监控准备好好观看一下薛直学霸解题过程的围观群众：……

搞毛啊，这还用出什么难题？

「你，怎么想到这里的？」

林苒非常认真地分析。

「我觉得这个花瓶摆在这里挺违和的，如果是我，我应该会选择塞在书本里头，这样没有那么显眼。」

薛直不动声色地扫了一眼那个监控。

忍着笑。

「恩，真厉害。咱们走吧。」

两个人一路过关斩将。

主要是凭借着林苒的「勇」。

她敢和满脸是红色颜料的 NPC 脸贴脸。

还诚恳地建议人家换一款颜色的美瞳效果会更好。

薛直一开始还走在她身边，到后面已经不得不伸出一只手拉着她的衣角了。

第一防止她冲出去吓到 NPC。

第二是怕她一会儿功夫没看住就跑没了人影。

两个人终于到了最后一关。

林苒进去的时候，正和里头的袁翘打了个照面。

对方显然也是刚进来不久，正在看谜题。

见他们进来，脸色先是一沉。

很快又冲着薛直笑了笑。

「薛直，谜题在我这里，我们可以一起看看。」

薛直一直没有松开牵着林苒衣角的手。

扫了一眼袁翘那副含羞带怯的模样。

面无表情地摇摇头。

「不用了。」

然后扯了扯林苒的衣角，脸上的神情多了几分柔和。

「林苒，咱们开始找吧。」

态度差异非常明显。

袁翘脸色一僵，扫了一眼林苒，态度很不好。

「找什么？难道你这一路通关都是靠这种方法？」

袁翘毫不掩饰语气里的鄙夷。

林苒听着简直无语。

耐着性子忍住了翻白眼的冲动。

「对啊，不行吗？难道游戏规则上面说了一定要把题目解出来才算数？」

「但是这才是谜语存在的意义啊。不然要这些题目干什么？」

袁翘冷笑一声。

「还是说，你实在是做不出那些题目，所以才用这种笨方法……」

「笨方法？」

林苒气得拔高了音量。

「不好意思，要不是我中途遇上了几个漂亮的『女鬼』，跟她们多聊了两句，我们肯定比你要早到这一关。薛直，你说对不对！」

对上林苒理直气壮的小表情，薛直默默点了点头。

「确实。」

不过，不止多聊了两句。

整整聊了二十分钟。

他记得很清楚。

林苒握着人家 NPC 的手。

意犹未尽地要探究对方的妆容。

学得非常认真。

甚至恨不得做笔记。

一路上，林苒最常说的两句话就是。

「原来这么好玩，早知道前几次也来参加了」和「这个设计不错，下次吓唬吓唬那群小龙。」

薛直有预感。

再放任林苒学下去。

过不了几天，就会有一大批龙龙们幼小的心灵受到暴击。

见薛直应声，袁翘咬了咬嘴唇，恨恨地瞪了林苒一眼。

「你和薛直是搭档，你要怎么通关是你的事情，但是你也得顾着一下薛直吧？他又不是算不出来，你也太自私了，就顾着表现你自己。」

林苒越听袁翘说话，越觉得烦。

薛直是她的搭档，和袁翘这家伙有什么关系？

薛直自己都没有说什么，怎么就她上赶着哔哔叭叭了？

气氛诡异地陷入了三秒沉默。

就在袁翘觉得自己占了上风的时候。

薛直语气沉沉，还带着几分不耐烦。

「我也不想算题。」

这句话明显是冲着袁翘说的。

硬邦邦地甩下这一句之后。

薛直压根就没有在意袁翘的脸色。

拉着林苒的衣角，十分认真。

「咱们先从这里找起？」

原本有些莫名发酸的心情被薛直的态度妥帖地熨平了。

林苒抿抿嘴，把刚才那种奇怪又复杂的心情扔在了一边。

「我来看看……」

48

林苒低头寻找。

薛直就静静地跟在她身边。

偶尔帮忙翻一翻高处的东西。

更多时候，一双漂亮的眼睛微垂着。

无声地落在林苒的身上。

像是在出神，更像是黏在了林苒的身上。

两个人没有多余的语言交流，却显得分外地默契。

相比之下，刚才一直叽叽歪歪的袁翘和她的那个搭档，完全被排除在外了。

袁翘死死地捏着那张纸，脸色十分难看。

搭档十分好心地看了她一眼，又看了一眼空白的答题纸。

「怎么了？这道题是不是太难了？要不我们也直接开始找吧？」

他觉得这样还挺快的。

袁翘瞪了他一眼。

「你闭嘴，我偏要算！」

对方一缩脖子，显得弱小无助又可怜。

不得不说，最后一关确实是挺难的。

林苒带着薛直瞪圆了眼睛在那里寻摸半天，叹了口气。

「这个地方也太大了。找的我腰疼。」

袁翘幽幽地接了一句。

「呵。」

林苒气得撸袖子。

「你呵是什么意思？」

「我做出来了。」

袁翘晃着手上的那张纸，满脸写着得意。

「按照数值，就在这里！」

袁翘一边说着一边走了过去，特意走过去，伸出手想要拨开林苒。

「你让一下。」

薛直及时揽住了林苒的肩膀，用身子挡了一下。

错身的时候，垂下眼睫扫了一眼袁翘，微微拧眉。

袁翘十分自信地按照她算出来的数值测量准了位置。

结果一打开，里头空空荡荡的，什么都没有。

「怎么会这样？东西呢？」

袁翘瞪圆了眼睛，一瞬间都傻了。

薛直瞟了一眼她手上的运算步骤。

只消一眼，很快就收回了视线。

袁翘有些气急败坏地开始乱翻桌面上的那些东西。

「我就不信了，怎么可能没有呢？我明明都算出来了。」

林苒正好也找累了。

干脆顺便找了个附近的椅子，想着坐下来休息一下。

「薛直，我们先歇会儿，等一下再……」

她刚坐下去就感觉到了不大对劲。

看了一眼还在「无能狂怒」的袁翘，踮起脚凑到了薛直的耳边。

光线黯淡的房间里，鼻间猝不及防涌入一片熟悉的馨香。

薛直肉眼可见地僵直了身子。

喉间轻滚。

按捺着自己的那只手不要控制不住地揽住林苒那一截纤细的腰肢。

直到林苒拔高了声音。

薛直才后知后觉地反应过来——

他走神了。

敛下眼神，薛直依旧是面无表情的样子。

只是泛红的耳尖泄露了一些秘密。

「咳咳，你说什么？」

林苒浑然不觉，又重复了一遍。

「我让你把这椅子拆开。」

薛直一脸茫然。

「啊？这是个什么流程？」

「你先拆！把这个藤椅的扶手卸下来，快点儿！」

薛直虽然不能理解，但是行动上百分之百地配合。

直接把那把椅子单手就给举了起来。

刚把左边扶手拧松，啪嗒一声，掉出来了一把钥匙。

万籁俱静。

就连袁翘都停下了手上无意义地翻找，瞪圆了眼睛。

「你，你们怎么……」

「刚坐上去的时候我扶了一下，就感觉两边的触感不太一样。不过，往椅子里塞钥匙这个想法真的挺新奇的，有点儿意思！」

林苒一边点评，一边颇为满意地点了点头。

环节设计的那一群人就呆坐在监控器旁边。

感觉被夸了，但又好像没有被夸。

因为他们大部分心血都放在了那道超级难的数学题上。

大意了！

林苒取得了胜利，就意味着她开启了学院鬼屋探险的新模式——

不解题，纯靠运气摸索。

袁翘脸色都苍白了。

看得出来，这对她的冲击还挺大的。

「这不公平！你根本就是靠运气蒙对的！这次的 MVP 不能给你。」

「为什么不行？」

林苒学着刚才袁翘冷嘲热讽的那副模样，慢吞吞地呵呵两声。

「呵呵，规矩是你制定吗？你说不能就不能？而且，你不也没算出来吗？整得跟你胜利在望了似的。」

「我本来就快算出来了！」

袁翘咬牙切齿。

「我算的肯定是对的，只不过可能是计算的时候……」

「不对。」

薛直十分冷静地打断了她的话。

「你没有算错。是计算思路错了。从第三步就套错了公式，是不可能算得出来的。」

「不可能！你什么时候……」

袁翘一脸的不可置信。

「刚刚瞟了一眼。」

薛直语气淡淡。

浑然不觉得自己只消一眼就看出了她的错误这件事有什么问题。

林苒看了看袁翘的脸色，又看了看薛直淡定的神情。

压低了声音。

「啧，突然有点儿爽！帅死了！」

薛直眨眨眼。

虽然没有听懂她究竟在说什么，但可以确定自己被夸了。

一开始还面无表情的薛直低下头，努力压了压忍不住上扬的嘴角。

49

林苒自己也没有想到居然真的拿到了 MVP。

捏着奖牌的时候还有点儿懵。

下意识扯了扯薛直的衣袖。

「我们真的是第一个通关的吗？」

薛直笑着点了点头。

刚想说些什么，另一边的袁翘突然挤了过来。

脸红得厉害，表情却有种破釜沉舟的坚定。

「薛直，我，我有话跟你说，你能跟我过来一下吗？」

周围沉默了一瞬间之后。

那些人突然都来劲了。

眼神不住地在他们两个之间打转，还不忘观察林苒的反应。

明明没有被点到名。

林苒却莫名有些不太自在。

她下意识地看向了薛直。

心像是被什么东西紧紧地抓住，高高地吊着。

众目睽睽之下。

薛直很突兀地侧头看了林苒一眼，又瞟了一眼局促不安的袁翘。

无声地叹了口气。

「好。有什么事去那边说。」

他没有给人看戏的习惯。

两个人去了安静的地方，也没有人敢跟上去。

毕竟谁也不会愿意为了一个八卦就把薛直给得罪了。

只不过，大家多少都能猜得到袁翘的目的。

几个收拾道具的人一边忙碌一边闲聊：「袁翘这次不会要告白了吧？」

另一个人也兴致勃勃。

「十有八九是了啊。我记得袁翘学姐一直就很喜欢薛直学长，只不过学长出了名的冷淡，屡屡碰壁，这次应该是要背水一战了！」

「哈哈哈，你能不能不要乱用成语啊。不过，薛直特意让她去偏僻的地方说话，估计是要拒绝喽。」

……

两个人一边聊着一边拖着道具离开。

林苒站在原地静静地听着。

尤其是听到袁翘是要告白的时候。

心里一紧，脚像是有了自己的想法。

不由自主地就往那个方向跟了过去。

她心里不停地在找借口，也不知道是在骗谁，嘴里小声嘟囔。

「我就是想去听听八卦，说不定还能抓住薛直这家伙的把柄呢。血赚不亏！」

林苒就这么碎碎念着，暗戳戳地挪了过去。

袁翘确实是想要向薛直告白。

她自认为是薛直那些「追求者」里头条件最好的。

只不过，她还没有来得及开口。

薛直先一步打断了她的话。

「不好意思，我有喜欢的人了。」

袁翘一愣。

躲在拐角的林苒也愣住了。

她没想到一过来就会听到这么劲爆的消息。

除了震惊。

心里还隐约生出了几分连她自己都说不出原因的期待。

袁翘停了一下，反应很大：「是，是谁？」

林苒耳朵都要竖起来了。

她抿着嘴，忍不住伸手压了压怦怦乱跳的小心脏。

捏着自己的手指不知道在等待些什么。

薛直沉默了一下，语气很是淡漠。

「我想，这个涉及到个人隐私，我没有必要告知。」

「至少，至少你能不能告诉我她是怎么样的人？我想知道自己输在了哪儿。」

「她聪明、漂亮……」

薛直的声音很低，还带着笑意。

显然是已经想到了他口中的那个人。

只不过。

开头两个词就打碎了林苒心里某些蠢蠢欲动的念头。

林苒甚至没有听完，扭头就走了。

聪明，漂亮……啧。

听上去就是一位人类高质量女性。

真不知道究竟是哪位下凡的仙女被薛直这个家伙给看中了。

林苒咬紧了嘴唇，心里暗暗吐槽。

眼眶却奇异地有些发酸。

她闷着头一路往前走。

这一次，连路上亮闪闪的霓虹灯都没能吸引到她的注意力。

另一边，薛直根本不清楚有一条笨蛋龙断章取义地听到一半就扭头离开了。

继续说到。

「又或许她又笨又懒。这对我来说，根本就不是问题。」

看了一眼袁翘。

薛直还是那副冷淡的神色，只是语气多了几分无奈。

「袁翘同学，我希望你也能明白。

「谈恋爱不是按图索骥，一条一条地对比着自己制定下来的规则寻找另一半。

「荷尔蒙的作祟，本来就是一件不讲道理的事情。

「我已经有喜欢的人了，很抱歉，你的心意对我来说，已经成为了负担。」

「你喜欢的是林苒，对不对？」

袁翘咬咬牙，还是忍不住问出口。

「为什么？你之前不是说喜欢做数学题吗？她数学那么差劲，看上去傻不拉几的，我……」

50

「我确实喜欢刷题，但是我更喜欢林苒。

「其实根本就没有什么准则。

「我喜欢她，她就是我全部的准则。」

薛直一字一顿，精致的眉紧锁着，透着不悦。

语气十分认真。

「我不希望听到你说这些贬低她的话，她一点儿都不傻。」

袁翘呼吸一窒。

又羞又恼。

本来想开口说些什么。

对上薛直冷下去的眉眼，本能地一哆嗦，又闭上了嘴。

干脆扭头跑了。

林苒直到回了家，把自己塞进了被子里。

心里那股躁郁的情绪才堪堪平复了一些。

她躺在床上看着书，眼睛不自觉地就往墙上的时钟看。

过了很久，门外才传来动静。

林苒耳朵一动。

等推开门和薛直两个人面对面的时候她才暗暗后悔。

她一低头。

薛直就能看见她毛茸茸的发圈。

他忍不住笑了。

「你是不是……」

「我不是，我没有！」

她就是腿长跑得快，才不是一直在等薛直这个家伙。

「你不是什么？」

薛直有些困惑地从身后掏出外卖袋。

「你难道不是闻到炸鸡的味道所以才冲出来的吗？」

林苒分外心虚地一缩脖子，下意识想给自己挣回点儿面子。

「我不饿，我不吃。」

「是你喜欢的蜂蜜芥末味的也不吃？」

薛直拖长了音调，十足的一副愿者上钩的姿态。

「还是你最喜欢的那一家，我排了很长时间的队才买到的。」

所以，薛直这么晚回来的原因是在排队给她买炸鸡？

林苒意识到这一点之后，心情莫名舒畅了不少。

吸了吸鼻子，空气中都弥漫着炸鸡的香气。

她抿了抿嘴：「既然是你特意买的，那我就吃一点儿吧。」

不管是在龙族还是人类社会，浪费粮食都是不好的行为。

林苒嘴上说着「吃一点儿」。

然后毫不客气地凭借一己之力干完了三人份的炸鸡。

心满意足地摸了摸微微鼓起的小肚子

只不过，薛直总觉得林苒的态度好像有哪里不太对劲。

似乎比前段时间还要更反常。

解任何数学题都游刃有余的薛直，在面对「林苒的小脑袋瓜里究竟在想什么」这个问题上，第一次犯了难。

纠结了好几天，决定「请求外援」。

在贴吧论坛这一大堆社交平台上搜索出来的答案。

大多都不太靠谱。

反倒是之前的室友许常生一针见血。

「听上去你不就是不高兴对方躲着你吗？要真是这样的话，你就努力制造相处的机会呗。就凭你这张脸，这一般的妹子就没有顶得住的好嘛？」

「相处的机会？」

薛直微微拧眉。

他都已经和林苒住在一个屋檐下了，还能有什么相处机会？

「比如这个。」

许常生神神秘秘地递过来一份宣传单。

「这是最近我们话剧社在排练的一个节目，我觉得非常适合你。

「难道你没有听说过因戏生情吗？

「我们社团基本上没有单身人士的奥妙就在这里。

「把林苒妹子喊上，你是我兄弟，我一定帮你！」

薛直一双眼睛沉沉地看向他，停顿了片刻，伸手接过：「那，我试试。」

直到他走了，许常生才长舒一口气。刚才真是吓死他了，还以为自己这点儿小心思要被发现。果然，陷入了爱情的人最傻，连薛直这种向来冷静到可怕的学霸都不能免俗。

另一边，林苒收到消息，自己的评定考核分还差了两分，需要参加校园活动才能补齐。

林苒自己一个人拿着笔算了半天，咬牙去找了薛直。

「学生会那边说我的评定分还差两分及格，我记得我应该已经补齐了啊。你能不能帮我算一下？」

要是学期末的考核成绩反馈到了管理局。

她非得被念叨死不可。

薛直抿了抿嘴。

非常顺从地接过之后握着笔算了半天。

语气淡淡：「没错，是少了两分。」

「那怎么办？」林苒不疑有他。

薛直的水平她是很相信的。

更何况，他都坐在那里算了这么久了。

肯定不会出错。

「现在校园公益，义务劳动之类的名额肯定都已经满了，不过，我这里有个社团活动，参加了可以加两分，正好能解你的燃眉之急。」

这简直就是瞌睡到了来枕头。

林苒忙不迭地点头：「好好好，我参加！谢谢！」

薛直抿了抿嘴：「不客气。」

他揣在兜里的手机还停留在和学生会会长的聊天记录上。

最后一条信息是他发给对方的——【谢谢】

成功把林苒这条小笨龙哄到了话剧社。

薛直才发现了许常生的「险恶用心」。

他扫了一眼剧本，又看了一眼心虚的许常生。

微微垂下眼，透着几分慵懒的冷意。

「这是什么意思？」

为什么他手里拿的是公主的剧本？

51

许常生吓得一哆嗦。

心里默念着「为了话剧社，拼了！」的信念口号。

声音还有点儿抖。

「是，是这样的。普通的剧情实在是没有心意，所以我们打算旧瓶装新酒，搞一个创新。你是公主，林苒同学饰演骑士。角色反串，难道你不觉得很有意思吗？」

酒瓶可以装新酒，但是不能装假酒。

薛直拧眉刚想拒绝。

另一边看完了剧本的林苒一声惊呼。

「好耶！我居然演的是骑士？我要演！」

许常生一瞬间有了底气。

促狭地看着薛直。

装模作样地叹了口气。

「啧啧，你看人家林苒同学多高兴啊。那你要是不愿意演，我就只有再给她找过一个搭档了。」

他一边说着，一边伸手作势要把薛直手里的那个剧本拿回来。

薛直一闪身，避开了他的动作。

闷不吭声地走了回去。

许常生：计划通！

他都已经能想象，到时候打出高冷薛直校草经典反串的标题，话剧社会迎来多么辉煌的关注度。

感谢林苒，虽然他不了解这位小学妹。

但是，现在这个名字在他心里，不亚于救苦救难的活菩萨。

想到这里，他忍不住走了过去，伸手拍拍林苒的肩膀。

语气诚恳。

「学妹，我单方面宣布，以后咱们俩就是异父异母的亲兄妹了！」

林苒有些困惑地半眯起眼睛，下意识看向薛直。

「嗯？」

薛直铁青着脸色。

「别理他，他脑子不好使。」

许常生刚想说些什么，对上了林苒一脸了然并且带着几分同情的目光，瞬间哑巴了。

一个敢说一个敢信。

要说这两个人不是天造地设的一对。

他第一个不服气。

很快，第一次彩排开始。

随着旁白抑扬顿挫的念着。

「从前，在遥远的王国有一位美丽的公主……」

所有参与排练的社团成员都屏息等待。

其中，林苒的眼睛瞪得最圆。

众目睽睽之下。

薛直顶着一头金黄色的卷发，穿着白雪公主看了都要想要同款的泡泡袖公主裙登场了。

虽然还没有化妆，但是薛直本身唇红齿白的，颜值是很能打的。

当然，如果他的脸色没有那么臭，那就更好了。

许常生憋笑憋得很辛苦。

发出吭哧吭哧类似于猪叫的声音。

相比之下，林苒的反应就有些肆无忌惮了。

全场都能听见她清脆的笑声飘荡。

一边笑一边捂着肚子，笑得眼泪都出来了，眼角亮晶晶的。

「哈哈哈哈，这，这反差也太大了吧？这裙子哈哈哈哈……」

林苒笑得连话都说不清楚。

笑容嚣张到围观的观众都替她捏了把汗。

唯恐薛直下一秒就会发飙。

就在其他人都怀疑薛直学长会直接冷着脸走人的时候。

薛直盯着林苒，半点儿气恼的意思都没有。

语气淡淡：「有这么好笑吗？」

林苒摆摆手：「哈哈哈，不是，主要是没有见过，太稀奇了哈哈哈……」

薛直眉眼一弯，还透着几分无奈的笑意。

「至于笑成这样吗？」

众人面面相觑，疯狂用眼神交流。

为什么听起来薛直大佬不仅没有恼，而且语气还很宠？

是他们听错了还是今天中午吃的蘑菇有毒，他们集体出现幻觉了？

只有许常生这个看破了「真相」的人相对淡定一些。

继续心无旁骛地念旁白。

「这位美丽的公主每天在花园里和小动物们一起玩耍，无忧无虑……」

薛直面无表情地斜扫了他一眼，下颚线微收，透着几分冷意和不耐烦。

然后这位「薛公主」就绷着一张帅气的脸，东走两步，西走两步。

别说要表现出「玩耍」的样子了，就连老大爷散步都比他有活力。

勉强玩耍了一下之后，到了林苒这位「骑士」登场了。

林苒像模像样地一只手举着那把宝剑，另一只手捏着剧本。

「公，公主……」

她莫名有些结巴。

近距离观察薛直，才发现薛直的「校草」之名真的不是吹出来的。

薛直薄唇轻抿，长长的眼睫微垂。

见她过来，眼底笑意深了几分，看上去还挺乖的。

乖巧，但是一拳能打哭两个许常生。

林苒盯着薛直发愣，完全忘了后面的台词。

薛直压低了嗓子，清清冷冷的。

「这位骑士，你是看我看呆了吗？」

林苒的脸噌的一下红透了。

对上薛直似笑非笑的神情，第一反应就是低头翻剧本。

磕磕巴巴的：「这，这句剧本上没有！」

「什么剧本？」

薛直微微偏头，露出一副困惑的神情。

「我亲爱的骑士，你到底在说什么？」

「亲爱的」这三个字咬得很重。

浓密的羽睫快速地扇了扇，看上去无辜极了。

52

林苒下意识回头看了一眼「总导演」——许常生。

对方淡定地冲她点了点头。

就是不喊停。

用眼神鼓励林苒接着往下演。

开玩笑。

这可是他第一次看见薛直这位面瘫脸，有这么流畅的演技。

许常生心里暗暗腹诽。

好家伙，瞅瞅这装无辜的熟练程度，明年奥斯卡最佳男主角没他我不看。

林苒硬着头皮往下念。

「公主，你，你好，我是被派来守卫你的骑士，你有任何需要都可以喊我！我随时听候你的差遣。」

薛直答应得很快。

「好啊。那你跟我一起玩吧。」

林苒满脸问号。

许常生迅速伸出「正义之手」，咬牙切齿地喊。

「卡！麻烦这位公主睁开眼睛看看剧本！」

刚才即兴发挥也就算了。

现在根本就不按剧情线走。

还真就借着机会明目张胆地撩妹子？

他这个单身狗决不允许！

薛直耸了耸肩，一副遗憾的样子。

「真是遗憾，我亲爱的骑士，我只能暂时跟你分别了。」

林苒：「……兄弟，你正常点儿，我害怕。」

但是说句实在话，薛直这副打扮看久了还真的……

挺好看的。

林苒半撑着脑袋看着薛直那顶假发。

金灿灿的发丝折着光，更重要的是，还戴着一顶小皇冠。

林苒一错不错地盯着薛直。

明明知道自己应该把视线挪开。

就算是不看看剧本也不应该就这么直愣愣地看着薛直。

但是理智是理智，她的视线就是挪不开。

林苒在心里安慰自己。

「这么亮眼的金发，这么漂亮的皇冠。能克制住自己不扑上去摸就已经很厉害了。挪不开视线完全是龙之常情，合情合理！恩！」

自我肯定了一番之后，林苒有选择性地忽视了一个事实——

自己其实不止在看薛直的头发。

灼热的视线更多地还是落在他那张精致的脸上。

排练了两天之后，林苒才发现。

最大的问题，原来不是薛直这家伙，喜欢在他们两个演对手戏的时候随便加台词。

而是……

许常生叹了口气：「卡！公主，你倒是张嘴唱啊！伴奏都已经重复放三遍了！」

薛直无声地张了张嘴，还是没有发出声音。

许常生被气得肝疼。

「这一段可是精髓！薛大佬，你别整我行不行？」

「先跳过这一段吧。」

林苒自己也不知道为什么她会跳出来开口说话。

只是看见薛直沉默地站在那里。

她鬼使神差地就跳出来，想要帮他说话。

许常生暗暗叹了口气：「好好好，我们先跳过。」

回去之后，林苒到底没有忍住，视线飘飘忽忽的落在薛直身上。

时不时偷瞄两眼然后又迅速挪开。

薛直看着林苒这副「鬼鬼祟祟」的模样，被逗笑了。

放下了筷子：「你有什么想问的都可以问。」

「就是那个……你是觉得那首歌的不好听还是咋回事啊？为什么不开口？」

薛直语气淡淡，顺手把最后一块牛肉夹到了她碗里。

「我不敢唱。」

「恩？」

「我唱歌跑调。」

林苒瞬间觉得到嘴里的肉都不香了。

「你在开玩笑？」

薛直被逗笑了。

「林苒，你觉得这个玩笑会好笑吗？」

「额，我不是这个意思。我就是没想到……」

相处了这么久。

薛直做饭又好吃，又很会算账。

其实在她的潜意识里，薛直早就是个无所不能的存在了。

所以哪怕薛直这位看守员两个月的实习期都已经结束了。

她也装作浑然不觉的样子。

照样开开心心地接受薛直每天的「投喂」。

薛直这个当事人的态度比她要自然很多。

「本来就没有人能够十全十美，更何况，我也不过是芸芸众生之中最普通的一个罢了。」

「你哪里普通了？你可是龙族的看守员，而且还精通数学。」

林苒的重点就放在最后那个四个字上了。

数学系高材生等于背负了逆天改命重任的天选之子。

这个等式在她心里永远成立。

不过，薛直的重点在她的前半句上。

他点了点头：「恩。你说得对。我可不是普通人。因为我是你的看守员。」

因为有了这一层身份，本来在他看来一成不变到近乎无趣的生活有了颜色。

他自知不是特别的人，但是林苒是。

所以他也有幸变得特别了起来。

薛直下意识地舔了舔嘴唇。

低垂着眼睫，视线悄咪咪地落在林苒的身上。

林苒对此毫无觉察，甚至都没有注意到薛直说完这句之后红通通的耳朵尖尖。

她非常认真地开始分析。

「我觉得你声音条件又不差，学会这首歌只不过是时间问题。你等着！」

然后迅速低头开始摆弄手机，很快就有了结果。

「我刚定好了一间唱歌房，等会儿咱们吃完饭就去练一练。你放心，有我这么厉害的老师教你，你明天就能技惊四座，省得许常生总是挑你的刺。」

许常生要是在这里，一定已经委屈到嘤嘤嘤了。

借他一百个胆子他也不敢挑薛直大佬的刺啊！

林苒一开始是很自信的。

她觉得以薛直的聪明程度和她的音乐细胞，学个歌还不是手到擒来吗？

林苒甚至都已经想好了，明天要让许常生狠狠地惊艳一把。

53

坐在练歌房十分钟之后，林苒悔不当初。

她非常认真地盯着大屏幕。

歌词是那样的熟悉，但是经由薛直唱出来之后，曲调又是那样的陌生。

一首耳熟能详的《好日子》在薛直的演唱下，支离破碎。

林苒扶着麦克风迟疑了半天。

「这……原唱来了都得甘拜下风。薛直，我没有想到你居然还是原创型歌手。」

每一句的调都有它自己的想法。

声音好听是真的好听，调子也是真的跑得很远。

林苒憋了半天，还是问出了自己的困惑。

「我真的很好奇，你到底是怎么做到每一个字都能不在调上的？」

薛直握着麦克风。

非常乖巧地坐在她旁边，语气认真。

「说出来你可能不信，我觉得我自己是在调子上的。」

「你是偷偷吃云南的毒蘑菇了吗？你现在幻觉这么深。」

习惯性地怼完了薛直之后，林苒很快又后悔了。

「我，我不是那个意思，就是，你的歌声委实是太别致了一些。要不我们还是算……」

林苒的退堂鼓打到一半，薛直先发制人地截住了她的话茬。

「你要放弃了吗？你刚才不是说，一定会教会我的吗？」

这副惨兮兮又委屈巴巴的语气，俨然就是个上当受骗了的小可怜蛋。

林苒头脑一热，脱口而出。

「谁说要放弃了。我们龙族可是很讲信用的！」

「那就拜托你了。」

薛直立马接话，然后眼巴巴地看着她，眼睛亮亮的。

林苒只能硬着头皮。

「要不，咱们先从简单的歌曲学起，先培养一下音阶。」

「恩，都听你的。」

薛直点点头，整个人大写的乖巧。

练了一会儿之后，林苒倒吸一口凉气。

这两个音虽然都是哆，但是之间相差了一个八度，你听不出来吗？」

薛直很诚实地点头。

「听出来了。后面那个唱起来好像比较费劲。」

「当然费劲！它们的声调是不一样的。一个是在音符的上面有个点，表示高音，一个是在音符的下面有个点是低音。就好比……额，就好比咱们俩都是人，但是你比我高……哦不对，我不是人。」

林苒努力想要做一个好老师，给薛直讲清楚。

奈何憋了半天，根本找不到例子。

薛直总觉得林苒这条笨蛋龙好像在骂她自己。

他想了想，露出了学霸式的了然微笑。

「是不是就像是指数函数一样。Y=q 的 N 次方。当 q 大于一，值就越来越大；当 q 小于一的时候，所得的值就越来越小。」

「额……对，没错！」

林苒眼神充满了心虚。

说实话，她其实根本没有听懂。

呵，什么是数学？

不过是一个让龙心碎的东西罢了！

两个人练到很晚才回家。

街上的人都少了许多，只有成排的路灯亮着。

林苒抬头看了一眼薛直，没想到正对上他的视线，立马像是触电了似的挪开。

动作格外僵硬，完全把「此地无银三百两」挂在了脸上。

薛直忍不住起了逗弄的心思：「你刚才是不是在看我？」

「当然不是！」

林苒反驳地速度很快。

「你未免也太过自信了吧？我就是在看星星！」

「不是就不是。你怎么跟个豌豆射手似的，突突突突地往外吐字？」

薛直拉长了语调，煞有其事地抬头。

「只不过，哪儿里有星星？」

林苒听着薛直这故意放慢的语速，恼羞成怒。

「聪明小龙的事情你少管！而且，星星少还不是因为你们人类社会光污染严重吗？」

「好好好，你是聪明小龙。」

薛直大概是因为刚才一直在唱歌，嗓子有些低哑，带着磁性。

「想看星星了？」

林苒本来还没有什么想法，这么一提起来，也有些按耐不住了。

「说起来，确实很久都没有看过星星了。之前采风活动选的地方倒是蛮好的，星星很好看……」

她越说越觉得怀念：「那些星星亮晶晶的，可漂亮了。」

「这个周末带你去。」

「恩？为什么？」

林苒对此表现得很警惕。

「无事献殷勤，我觉得你肯定是另有所图。说吧，你是不是又想让我割舍掉什么爱好了？」

她现在回想起薛直利用合同换了她最喜欢的大吊灯，还是会暗暗心痛。

图什么？

他图的是图一条毫无自知的笨蛋龙。

薛直叹了口气。

「龙，贵有自知之明。你觉得我能图你什么？你不会算数做题目，存款也少得要命，一大部分钱还都被套在基金里……」

林苒被最后一句直接整破防了。

「打住！禁止龙身攻击！你积点儿口德吧！」

薛直看着林苒这一副气得跳脚的傻样子。

努力控制着自己不要笑出声音。

除了上课，他们基本上都在排练。

更让林苒觉得费劲的是，结束了白天的忙碌，晚上还要教薛直唱歌。

不过，在这一件事情上，林苒还是很乐此不疲的。

薛直通过这两天的「夜晚训练」渐渐有些回过味来了。

休息的空档，意味深长地盯着林苒。

「我怎么觉得，你有点儿伺机报复的意思？」

「恩？」

林苒眨眨眼，看上去一副非常无辜的样子。

薛直丝毫不被她的「演技」所迷惑。

「比如这首歌，你说学会了气息也会进步很多，非是要点。但是，我怎么想，都觉得，其实只是你想听我唱吧？毕竟，谁会专门用《精忠报国》来练习气息啊？」

林苒快速眨眨眼，避开了薛直「审问」的视线。

「怎，怎么会呢？你要是不想学的话，换一首也行啊。」

备案号:YXX14RRz060TYYYJb8NiMmJy

男朋友

​

​

评论

打死不说我是龙

匿名用户 等

×

.