---
title: 星光
date: 2023-05-03
lastmod: 2023-05-03
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/3954.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/3954.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-03true
---

<!--more-->

白晏辞成顶流后，圈内⼈⼈都说我是走了狗屎运才挖掘到他。

就连白晏辞也这么认为。

他忘了我陪他住地下室的日子，也忘了⼀路走来的誓言。

开始不接电话，跟女演员暧昧，甚至扬言换个经纪⼈。

谁都不知道我其实能看见⼈头顶的星光。

白晏辞的星路已经到头了。

艺⼈不听话，换⼀个捧就好了。

「乔姐，白老师剧组这边又出问题！」

接到白晏辞助理电话的时候，我正在开车去医院的路上。

最近胃疼严重，我本想趁着今天去医院看看，看来又没戏了，我冷静地说：「怎么了？慢慢说。」

助理小园说因为剧组场地协调问题，白晏辞候场了两个小时后直接发飙不拍了。

导演制片轮流去哄都没⽤，全组⼈都在等着。

我叹了口气：「我现在过去。」

随即忍着胃疼转动了⽅向盘。

白晏辞这个月初刚当选内娱最受欢迎男演员，26 岁跻身超⼀线。

风光无限的同时，他脾气也是越来越差了。

我到剧组的时候，小园像是看到了救星，她带我往白晏辞的房车走，我刚到，车门猝不及防地开了，⼀个明艳的美⼈从车上下来。

是这部剧的女主楚茵，她上下打量我，笑了下：「你就是晏辞的经纪⼈乔熙啊，你也太不专业了，演员在现场候场两小时也没见经纪⼈来解决，难怪晏辞⽣气。」

我不禁皱眉，等她走后我走上房车。

只见白晏辞靠在椅子上，戴着金丝眼镜显得清冷矜贵。

他面露不悦，皱眉问我：「你去哪儿了？」

我话还没来得及说，他冷哼：「你这么不专业很丢⼈你知不知道？」

小园想替我解释⼀下，我抬手阻止，说：「别的先不说，阿辞你先去现场拍戏好不好？全剧组等你⼀个，传出去影响不好。」

白晏辞懒懒地换了个姿势：「他们让我等了两小时，至少得让他们等够两小时吧。」

我：「……」

劝不动白晏辞，我立马去找了导演，故意让小园去买了点消炎退烧药，当着所有⼈的面拿上房车，然后才解释白晏辞是身体不舒服，等会就来。

等⼀切处理好，我捂着越来越疼的胃躲进洗手间。

洗手台边刚好有⼈在补妆，她们聊着娱乐圈的八卦，不巧，还是我的。

「听说白老师的经纪⼈只带过他⼀个艺⼈啊。」

「啊？那岂不是很没经验。」

「真是走了狗屎运了，第⼀次带艺⼈就带出⼀个顶流。」

……

这些话我不是第⼀次听见。

白晏辞这些年越走越顺，他是我带进圈的，业内有⼈说我眼光毒辣，更多的还是说我走狗屎运，在街上⼀捡就捡个顶流。

⼀句走运，把我陪白晏辞住地下室那三年，为了给他接戏在酒桌喝酒喝吐的无数次都抹了个干净。

外⼈什么都不知道我能理解。

但我没想到，就连白晏辞也这么认为。

收⼯回去路上，我给白晏辞念明天的通告。

他闭着眼睛轻飘飘来了⼀句：「我明天不想出⼯，你找个理由跟剧组说吧。」

我皱眉：「快杀青了，这样不好……」

白晏辞立马打断：「这不好那不好，你除了这⼀句还会说什么，你是我的经纪⼈，无条件站在我这边就这么难吗？乔熙，你是不是忘了因为谁你才有的今天……」

像是⼀盆冰水从天而降把我淋个彻底。

明明是夏末，我却感觉到刺骨的凉意。

他手机响了，我余光看见备注是茵茵，应该是楚茵。

他回了几条消息，脸色缓和不少。

随手又点开我给他发的通告。

我愣住了，我的备注在他那里变成了全名。

恍然想起四年前，白晏辞拿着手机献宝⼀样凑到我面前说：「熙熙你看。」

他给我的备注是「全世界最好的仙女熙」，当时他刚拍第⼀部戏，在网上有点水花。

我怕被⼈看见，赶紧抢他手机要改。

白晏辞⼀边跑⼀边躲，开心得像⼤狗狗⼀样，举着手机喊：「不删，熙熙永远都不是要藏起来的⼈！」

那个说我永远不⽤藏起来的⼈，如今悄无声息换了我的备注。

像其他⼈⼀样，轻描淡写否认了我的付出。

⼤概察觉到我的目光，白晏辞按灭了手机，随口解释了⼀句：「怕被⼈看见，就改了。」

我轻轻嗯了⼀声。

快到剧组酒店的时候，白晏辞突然开口：「对了，公司前几天找我聊，说准备让徐哥来带我。」

徐哥是我们公司资历最老的经纪⼈，带出过⼀众⼀线⼤牌。

见我没说话，白晏辞有点不自在：「不过我没同意。」

我只笑了笑：「没事，等你先把这部戏拍完再说。」

白晏辞啊，还是像以前那样藏不住事。

如果他不想换经纪⼈，根本就不会把这件事说出来。

现在告诉我是什么意思呢？

恩赐？敲打？

我给徐哥发消息旁敲侧击了⼀下，没想到他说：「啊？不是白晏辞主动跟公司提出换经纪⼈的吗？前几天老板刚找我聊的。」

我笑了。

原来都不是，是试探啊。

他以为我会像以前⼀样，为了他的未来可以做⼀切让步。

第二天白晏辞还是去了现场。

下午的戏在游泳馆，刚转场到这里，我去跟⼯作⼈员确定开拍时间，没想到回来就看到白晏辞在泳池里⼤声喊救命。

我⼤脑⼀片空白，几乎是想都没想就跳了下去。

白晏辞根本不会游泳。

我拉着白晏辞的衣服就往池边走：「别怕，我在呢。」

旁边却突然发出⼀阵欢呼，剧组拍摄⼈员⼀窝蜂地涌出来。

白晏辞也跟没事⼈⼀样站在水里笑。

他说：「我说什么来着，根本不⽤救⽣员，我要是有意外，我这个经纪⼈跑得比救⽣员快。」

岸边楚茵看着我，忍俊不禁：「乔老师对晏辞可真好，不过你还不知道吧，他已经学会游泳了，我手把手教的呢。」

我茫然地站在水里。

衬衫湿漉漉贴在身上，头发凌乱，狼狈得像个小丑。

心里像是有根线彻底断了。

我默默⽤手挡在胸前，⼀言不发就往台边走，身后白晏辞还在叫我：「你没⽣气吧？」

我脚步不停，顶着⼀路异样的目光走到休息室。

然后给老板打了个电话，语气比我想的还要淡定：「许总，给白晏辞换个经纪⼈吧，徐哥挺好，我当然同意。」

老板很快答应：「你能想开我很欣慰，公司还有几个不错的新⼈，你回头挑⼀挑，看看想带谁？」

隔着休息室玻璃，我看见了坐在游泳池边跟楚茵聊天的白晏辞，他裹着毛巾，似乎有些心神不宁，时不时往我离开的⽅向看。

而在我眼里，在我说出换经纪⼈的那⼀瞬间，他头顶那团光以肉眼可见的变化暗了⼀点。

他旁边的楚茵星光也很微弱。

谁都不知道，我其实可以看见艺⼈的星光。

星途是否通畅基本取决于艺⼈本⼈的天赋跟机遇，但有时候⼀个小小的选择就能引起蝴蝶效应。

第⼀次见到白晏辞，他还在街头唱歌，我看见了他头顶微微发亮的那团光，于是给他指了⼀条明路：「我看你这么帅，眼睛这么好看，你要是去演电视剧我⼀定看。」

他说艺⼈都有经纪⼈，我就当了他的经纪⼈。

陪他从低谷到巅峰。

我以为他的星途靠的是自己，直到现在我才恍然意识到，原来星光会暗，星途会断。

能走多远还取决于我。

我笑了下：「不⽤了许总，我辞职。」

世界上有潜力的艺⼈那么多，小孩子才会只捧⼀个。

而我，全都要。

我拿起东西从休息室出去，小圆站在门口像是听到了什么：「乔姐……你要走了？那白老师知道吗？」

我往游泳池的⽅向看了⼀眼，耸了耸肩膀：「他求之不得。」

说完我便⼤步离开，车停在⼀楼停车场，湿衣服要到车里才能换。

我快步往电梯走，只能祈祷现在没⼈。

只听叮的⼀声。

电梯里站着⼀个男⼈，他眉眼冷峻，看起来有些痞气。

看到我的样子微微⼀愣，往旁边让了⼀下。

我认识他，是这部剧请来友情客串的演员傅原安。

这⼈演技好，也从没传出过什么花边新闻，就是运气不太好，碰到⼀个不靠谱的公司，导致至今没能⼤火。

我瞥了⼀眼他头顶，星光明亮，是个有潜力的。

我盯着楼层慢慢往下，耳边突然传来傅原安自来熟的声音：「乔老师有意向换公司吗？」

我挑眉看他：「什么？」

傅原安说：「我跟公司解约准备单干，有钱有路子，只缺⼈帮我。而你业务能力强，眼光毒辣，我希望你能来。」

我觉得有些奇怪：「你知道我辞职了？」

「你辞职了？那正好。」

他语调上扬，听起来心情很好：「我不知道，刚刚只是单纯在挖墙脚。」

我还没来得及说话，电梯在十层停下，门还没打开就能听见外面嘈杂的说话声，⼈肯定不少。

我的湿衬衫有点透，多少会尴尬。

我往角落退了退，突然，⼀件外套搭在了我肩上。

傅原安自然地跨了⼀步挡在我前面，与此同时电梯门开，剧组的⼯作⼈员都在跟他打招呼，忽视了角落里还有⼀只落汤鸡。

我回到车里后脱了外套，⼀张名片顺势掉下来，上面还有傅原安的联系⽅式。

我不慌不忙地搜索了傅原安的名字，除了他做演员的信息，还有⼀条不起眼的关联词。

傅氏集团的少爷。

怪不得，赔得起⼀⼤笔违约金，还有信心能单干。

是个不错的下家跟跳板。

更重要的是，看着顺眼。

我按照名片上的号码拨过去，那边很快接通。

我笑了笑：「傅老师，外套怎么还给你呢？」

傅原安啧了⼀声：「如果没有合作意向，那外套就不⽤还给我了。如果有，我把地址发你，明天中午见，我会准备好合同等你。」

名片被我夹在指尖转了⼀圈，随即收进口袋：「好的老板。」

回家后我洗过澡，看到了白晏辞十几条未接来电，正好又打来⼀通我就随手接了。

白晏辞声音夹杂着怒气：「你主动说要换徐哥来带我？」

我只觉得好笑，这话不应该我问他吗？

他又说：「你以为你去带别⼈也会这么容易吗？乔熙，不是每个⼈都是我，有我这样优越的外形条件跟天赋。」

我哦了⼀声：「正好顺风顺水惯了，我想吃吃苦头。」

白晏辞咬牙：「你别后悔！」

说完他挂断电话。

而我扑在床上，睡了两个月以来最舒坦的⼀觉。

第二天我去了傅原安发给我的地址，如他所说，他全都准备好了，新开的公司叫星光。

公司之后⼀定要签艺⼈的，但当前的目标是先把傅原安捧起来。

白晏辞昨天说不是每个⼈都有他那样的条件，可傅原安跟他比起来丝毫不差。

他会火，会比白晏辞更火。

我把近期来找傅原安的项目看了⼀遍后全都推了，两个月后给了他⼀个试戏片段让他好好准备。

傅原安有些不确定：「这部《皇权》是肖成导演的新项目，质量虽然有保障，但这个男主角气质太温柔了，跟我不是⼀挂。」

我目光扫过他眉眼：「你不说话的时候挺温柔的。」

傅原安：「……」

我嘴角微扬，拍了拍剧本：「好好准备，这部剧必爆。」

这部剧有班底有资金，想演的⼈并不少。

所以在试戏现场看到白晏辞时我毫不意外。

以他的咖位当然不可能跟⼀般演员⼀样试戏，他跟制片⼈从会议室出来，看起来像刚聊完项目。

制片⼈看到我顺口道：「小乔是来接白老师的吧？正好卡上点了。」

白晏辞眉头皱起来，他盯着我嗤笑⼀声，似乎是想在我脸上看出⼀丝悔意。

我脸色不变，笑道：「白老师换新经纪⼈了，我也在带别的艺⼈，今天陪艺⼈来试戏，我们原安⼀早就说想跟肖导合作，看到这个剧本喜欢得不得了。」

傅原安听到我的措辞，嘴角微微上扬，⼤⽅地跟制片⼈握手。

他趁我跟制片⼈聊天，上下打量了白晏辞，又看看我。

满脸写着：「就这儿？」

白晏辞气得表情管理都没做，直接带着⼈走了。

没过多久白晏辞给我发了⼀条消息说：「我已经答应了出演男⼀号，你跟你的艺⼈要白跑⼀趟了。」

他说得没错，以他的名气热度，形象适配度，剧⽅定他是情理之中。

傅原安不理解：「那你还让我去试戏？」

我盯着刚刚制片⼈发来的消息，松了口气：「我原本想让你演的就不是男主，我看了剧本，这部剧男二号是个英姿飒爽的少年将军，戏份多也很考验演技，你很合适。试戏的时候导演让你多试了⼀段男二，应该也是有这个意思。刚刚制片⼈发消息，男二是你的了。」

傅原安痞气的外表其实在圈内很少见，他只缺⼀个出圈的机会。

而白晏辞的角色他之前演过，没什么考验。

我有预感，他会被傅原安碾压。

果不其然，开拍后没过久我去现场，导演⼀个劲地夸傅原安：「这个角色就是他本⼈！」

却⼀句都没提白晏辞，因为他在现场又发了脾气。

听说是因为上午后援会组织粉丝来看他，结果在傅原安⼀场骑马戏后，不少粉丝原地成了路⼈粉。

这也就算了，他现在的经纪⼈徐哥也夸傅原安未来可期。

这让白晏辞直接炸了，粉丝走后又是摔椅子又是罢⼯。

徐哥是个老油条，他会无条件惯着艺⼈，对此也没什么反应，还让剧组等⼀等。

傅原安抱着胳膊站到我旁边，顺着我的视线看过去：「你带了他五年，他就这德性？」

我手指向白晏辞身后坐在台阶上休息的⼀群群演。

「最左边那个长得不错，我观察了好⼀会儿，可以签来试试。」

傅原安：「……你来当星探来了？」

我耸了耸肩：「这种⼤剧组来跑龙套的都不会质量太差，其中还有很多没公司的小演员。我刚刚转了⼀圈，递出去三张名片。」

傅原安笑了：「不知道有没有⼈说过，你让⼈很有安全感。」

我愣了，因为这话白晏辞也说过。

他拍第⼀部戏的时候很紧张，试戏表现很好，在镜头前却总是出错。

导演也是个暴脾气，直接开口骂了⼀通，说不会演就滚蛋。

直到他看到我到现场，这才慢慢进入状态。

那时候我们没车，晚上走在回酒店的路上，白晏辞拉着我的袖子说：

「以后我拍每场戏你都在我看得见的地⽅好不好，有你在我才有安全感。」

想想也有点好笑，之前在镜头前会紧张的⼈，现在竟然成了剧组的霸王。

他是我带的第⼀个艺⼈，我像拉扯孩子⼀样把他拉扯到现在，要说没感情那是假的。

但在他因为⼀个玩笑让我跳进泳池当众出丑的时候，什么感情都没了。

我享受的是造星的过程，捧谁都⼀样。

我看中的几个小演员都很快跟我取得联系，星光明亮程度不⼀样，但都还不错。

我根据他们各自风格定了⼤致⽅向，开始递资料帮他们接戏。

艺⼈越来越多，傅原安的娱乐公司勉强像个样子。

傅原安杀青那天我去现场给全组⼈都买了咖啡，⼤家都在等最后⼀场戏拍完送花合影。

没想到意外突然发⽣。

傅原安跟白晏辞打戏刚结束，两⼈不知道为什么撞在⼀起，又同时从搭建的房顶摔了下来。

现场女⽣们纷纷吓到尖叫，最先回过神的场务⼤哥们赶紧围过去喊道：「快叫救护车！」

我几乎是小跑着从⼈群挤进去，白晏辞躺在地上捂着腿，⼀见我眼睛顿时亮起来，下意识朝我伸出手。

而我径直越过他在傅原安旁边蹲下：「怎么样？」

傅原安把胳膊搭在我肩膀上深吸⼀口气：「好在有海绵垫，应该只是脚扭了。」

我松了口气，这才想起来白晏辞跟他⼀起摔了下来。

余光看过去，只见白晏辞被小园他们围着。

他却动也没动，视线紧紧盯着我，脸色煞白。

医院里。

医⽣给傅原安处理好伤后，我去给他拿药，在走廊听见白晏辞的怒骂：「都给我滚！」

小园从⼀个病房出来，看到我立马眼睛红了：「乔姐……」

我问：「怎么了？」

小园说白晏辞从受伤开始就心情很差，刚刚在轮椅上看到我给傅原安削了个苹果，回去直接发飙，连医⽣护士都赶。

我看了看左右：「徐哥呢？」

小园很委屈：「徐哥根本不怎么管白老师，哪像乔姐你啊，从公事管到私事，全都亲力亲为。」

徐哥有老婆孩子，手底下还有比白晏辞更火的艺⼈，当然不会以他为中心。

我跟小园又说了几句后拿药回去，这才想起来问傅原安：「你们怎么从房顶上摔下来的？」

傅原安嗤笑：「你不是带咖啡来了吗？他在上面看见了，也不知道发什么疯，就不按规定动作来，这我要惯着他，三年拳击白练了，然后就变成这样了，不过他肯定比我严重。」

这倒是，傅原安只是扭伤，白晏辞却骨折了。

他们俩都不是小透明，受伤的事情很快上热搜。

全网都是白晏辞的粉丝在哀嚎心疼：

「怎么会受伤啊！是不是有什么内幕？」

「这个傅原安是什么十八线糊咖，不会是嫉妒我们晏辞故意让他受伤的吧？」

「剧组出来给个解释！」

「呜呜呜心疼死了……」

……

剧⽅只说是拍摄意外，干脆趁这波给剧预热，放出了白晏辞跟傅原安的打戏海报，造了波势。

傅原安伤好后我带他去见了⼀位国内顶尖导演。

他筹备了三年的⼀部民国影片《云烟》⼀直在找男主演，曾经放话找不到合适⼈选将永远不会开拍。

我从熟⼈那里了解⼈设后第⼀反应就是跟傅原安很贴，这次也是抱着试试看的想法，带傅原安去混了个脸熟。

从饭局出来，傅原安开车直奔医院。

我⼀愣：「去哪儿？」

傅原安无奈道：「吃饭的时候你⼀直捂着胃，你这胃病是老毛病了吧，我求求你治治吧，显得我这个老板在剥削员⼯⼀样。」

我：「这算⼯伤吗？」

傅原安：「……」

他咬牙：「我报销。」

沉默半晌后我随口问了句：「你看起来不像是想红的⼈，为什么会进娱乐圈？」

傅原安说：「叛逆，我家产业涉及最少的就是娱乐圈，我非要在这⼀⾏闯出点名头，你呢，为什么当经纪⼈。」

「艺⼈对我来说就像是亲手包装的⼯艺品，看着他星光璀璨，被更多⼈喜欢，会给我带来前所未有的成就感。」

但对⼯艺品投入感情是我唯⼀的败笔。

而那个⼯艺品出现瑕疵就更让⼈心塞了。

刚聊起这个，手机突然响了⼀下。

时隔三个月白晏辞又给我发了消息，这次只有⼀句：「今天是我⽣日。」

我直接把他拉黑了。

白天我还看到他发了在海南的度假照片，在墨镜反光里看到了楚茵的影子。

唉，经纪⼈看照片放⼤数倍的职业病真要命。

瑕疵品当然要清除，不然只会扰乱市场。

《皇权》开播，⼀炮而红。

首播当天就冲上了电视剧热度榜首，经过⼀周发酵陷入全民追剧热潮。

《皇权》成了近两年来的现象级爆火剧。

不出我所料，傅原安的角色要比男主更讨喜，他敢爱敢恨，桀骜不驯。

远比白晏辞饰演的温柔皇子更引⼈注意。

我持续观察网上讨论度，从第二周开始，搜索傅原安的⼈数就超过了白晏辞，并且在⼀路走高。

傅原安的粉丝也直接涨到两千万，每天都看到无数粉丝发博：

「追平皇权的⼈只能看傅原安的美图续命。」

「啊啊啊啊啊这么⼀个宝藏我怎么现在才发现啊！」

「白晏辞粉丝别打我，我实话实说，他俩同框傅原安演技真的赢麻了……」

「楼上别拉踩⾏吗？什么⼈也配跟白晏辞比……」

……

我看得心情愉悦。

粉丝开始吵架说明傅原安是真的火了。

与此同时广告代言接踵而来，我都按下来暂时没聊。

在电视剧高热度讨论下，⼀个采访突然蹿上了热搜。

是肖导的⼀个采访视频，视频里记者问他对剧组演员感觉怎么样。

肖导对傅原安赞不绝口，说他是新⽣代演员里他见过最能吃苦的⼀个。

记者又问到白晏辞，肖导突然语塞，像是被定住⼀样沉默了几秒，抓抓头发又抠抠脸。

记者追根究底：「怎么了？是不太好说吗？」

肖导干笑了两声：「这很难评，我祝他成功吧。」

……

短短两分钟的采访被网友们做成了好几个动图。

⼤家纷纷猜测能让肖导无语的白晏辞到底做了什么，毕竟在此之前他对外口碑⼀向很好，走的是有涵养的贵公子路线。

不过⼀天，#白晏辞片场耍⼤牌#的话题冲上热搜榜第⼀。

有网友扒出白晏辞在《皇权》剧组不仅摔东西，还对⼯作⼈员态度恶劣，⼀时间网上争议不断。

白晏辞的粉丝们跟网友开始激情骂战：

「呦呦呦不就是白晏辞太红，有些黑子按捺不住了吗？装什么啊。」

「这些黑子不会是傅原安团队找的吧？你们恶不恶毒啊？」

「我的天，真是笑死⼈，傅原安团队能收买黑子，连肖导也能收买吗？肖导那表情明显对白晏辞无语了，醒醒吧脑残粉们！」

「同意楼上……」

「纯路⼈，我也觉得白晏辞平时就很假……」

……

网上乌烟瘴气，白晏辞那边竟然还没开始公关。

以前我还带他的时候，全天二十四小时关注网上风向，⼀有风吹草动都会作预案以防万⼀。

哦我说错了，他们开始公关了。

在耍⼤牌热搜挂了三天后，他们买通稿把白晏辞、傅原安杀青当天受伤进医院的事情推上了热搜。

还语焉不详地说受欺负的是白晏辞，他是被傅原安打进医院的。

看到这些通稿的时候，我跟傅原安对视⼀眼，在对⽅眼里看到了无语两个字。

徐哥跟着影后在国外走红毯，不在国内。

我不知道这法子是谁想的，真的很蠢啊！

公关部门来请示要不要澄清，我摆摆手说：「不需要，澄清这条显得我们也蠢。」

因为这些通稿发出来不超过半小时，就有⼈迅速发博：

「我是当晚在场的值班护士，你们想问什么可以问我，我发誓，我说的都是真话。」

底下立马有⼈问：

「请问当时白晏辞真的伤得比傅原安重吗？」

博主：「是的。」

白晏辞粉丝立马炸了：「我说什么来着！就是傅原安打的！」

博主：「不是哦，他们俩都是很明显的摔伤。」

又有⼈问：「请问博主，白晏辞本⼈真的耍⼤牌没礼貌吗？」

博主：「我路过都听到他骂了好几句脏话……反倒是傅原安，我帮他关门，他很礼貌地说了谢谢。」

博主这句回复发出来没多久就删除了，应该是被白晏辞团队联系了。

但没能阻止截图传出去。

⼀时间网上风评两极反转。

就算没有这个小护士，也会有别⼈出来说。

毕竟那天晚上医院急诊还接收了附近的车祸⼈员，整个⼤厅都是⼈，这么多⼈证还敢传谣，属实是低估了吃瓜群众的战斗力。

很快陆陆续续也有其他剧组⼯作⼈员爆料白晏辞耍⼤牌。

白晏辞⽅干脆不再回应。

我想他们应该是打算休息⼀段时间等风头过去。

《皇权》庆功宴上，我远远地看到白晏辞，他头顶上的星光已经越来越暗了。

其实从我离开他开始，他的路就注定了。

我在的时候会约束他，限制他，什么事能做，什么话能说，我心里有数，也会管着他。

我会在他惹出事后第⼀时间弥补，把影响降到最低。

也会帮他打通⼈脉，最好的资源都给他。

因为只有我把他放在了第⼀位。

除了我，没有谁会这么⼀心为他着想。

是他先烦了啊。

那我也没办法。

影视圈是个圈，片⽅在⽤⼈前都会向熟⼈打听艺⼈的演技或者配合程度。

这次白晏辞给肖导留下了这么差的印象，以后在这个圈子里只会被排挤。

毕竟新⼈这么多，说不定哪天就有好苗子蹿出来。

傅原安就是最好的例子。

傅原安察觉到我的目光，悄悄凑近说：「你放心，我跟他绝对不⼀样。」

我瞥了他⼀眼。

他说：「我就喜欢你管着我。」

我喝了口酒，笑了下：「对我来说不重要，毕竟你不听话，我也可以换⼀个。」

手机叮了⼀声，我看着刚刚收到的消息，忍不住笑出来：

「看来暂时换不了了。」

傅原安挑眉。

我叹了口气，真情实感道：「碰到我你真是走了狗屎运。」

傅原安要参演巨制《云烟》的消息⼀发出，全网炸了。

话题在热⼀挂了⼀周。

各种声音都有，激动的、质疑的、转粉的。

不可否认，傅原安拍完这个电影后⼀定会脱胎换骨，跟以前不可同日而语。

而我，被业内冠上了金牌经纪⼈的名号。

傅原安进组拍电影了，有助理跟着，我就没去。

我手底下的⼀些小演员也都挺争气，有⼀个刚接到第⼀个男主戏，我去剧组陪他参加开机仪式。

结束后他激动地跟我说：「乔姐，遇到你真是我这辈子最幸运的事情。」

我愣了⼀下，摇头：「以前也有⼈说过你这话。」

他疑惑：「后来呢？」

「后来他就变倒霉了。」

……

我给全组⼈买完夜宵，⼤家齐声欢呼：「谢谢郑老师的夜宵！」

第⼀次见这个场面的小郑同学受宠若惊。

作为艺⼈，被粉丝喜欢很容易。

难的是被朝夕相处的⼯作⼈员，尤其是剧组里的服装师、化妆师、场务这些非主创⼈员喜欢。

但好口碑就是这么来的。

我作为经纪⼈只能帮他迈开第⼀步，剩下的需要他自己去走。

学艺先学德，做戏先做⼈。

我最先提醒的是白晏辞，可他却始终没听进去。

我离开时无意间听到⼯作⼈员吃着宵夜聊天，好巧，又是我。

只不过这次完全不⼀样了。

「原来白晏辞、傅原安还是我们的男主角都是乔熙⼀手带出来的啊。」

「我真的好佩服她啊，眼光毒辣，业务能力⼀流。」

「乔熙就算捧只狗也能捧火吧！」

「白晏辞换经纪⼈后就完全不⾏了……」

……

我嘴角微微上扬，往停车场走去。

回家电梯里，我习惯性刷着热点，在傅原安好几个话题中间，看到了白晏辞的⼀条。

#白晏辞抽烟#

点进去，是白晏辞穿着连帽卫衣，神情颓废地坐在车上抽烟的照片。

想来他最近应该过得不好，资源降级，粉丝流失。

前几天还有⼈爆出他跟楚茵在海南的照片，⼀⼤拨女友粉也没了。

现在去找他拍的项目跟傅原安完全没法比。

换作以前还当他经纪⼈的时候，我现在肯定急疯了，现在却只是当个瓜吃吃。

电梯打开，我正准备往家里走的时候直接愣住。

手机里的⼈此刻就坐在我家门口，指间夹着烟。

白晏辞抬眸看过来，声音沙哑：

「我们谈谈？」

我站在门口没动：「就在这儿谈吧。」

白晏辞灭了烟，伸手搓了把脸，半晌才站起来靠墙看着我。

他说：「你对我很失望吧，你走后，我就从云巅掉到了谷底……」

短短几个月他变化太⼤了，脸色苍白，没什么血色，眼底也⼀团乌青，像是很久没睡。

我忍下心中震惊，实话实说：「我知道你不会再顺利，没想到会这么快。」

他自嘲地笑了笑：「你知道我为什么这些年脾气越来越不好吗？」

我：「……」

这问题有点傻逼，我不想回答。

白晏辞自顾自地说：「因为这个圈子太现实了，我没有背景也没有⼈脉，我只有你，我们俩⼀步步往上爬。当年拿到最佳新⼈奖的时候，我以为我们熬出头了。然而并不是，有背景的纯新⼈我要给他让戏，导演的侄子我也要点头哈腰去结交，我只能靠着那点虚势来维持体面，但面具戴久了就成了习惯。」

他垂在⼀侧的手握紧了又松开：

「我真的……真的没想过会跟你也疏远。」

我静静地听他说完。

白晏辞应该是自己任性跑来的，不修边幅，连头发也没打理。

我却在这⼀刻看到⼀点当年的影子。

当年那个真诚，对我毫无保留的白晏辞。

但那个白晏辞早就不存在了。

我淡淡道：「你对我也那样不是习惯使然，是因为你觉得我没办法给你优越的资源跟背景。白晏辞，你骗自己可以，骗我就不必了。」

像是被戳到痛处，白晏辞突然情绪激动起来：「不是的！」

我嗤笑：「你要求换经纪⼈不是因为这个吗？」

白晏辞愣住：「不是我要求的……熙熙，我们之间有误会对不对，我们说清楚，⼀切都可以回到以前的。」

他伸手要来拉我，我侧身躲开。

他可能没有说谎，的确不是他提的。

可老板不会无中⽣有，更⼤可能是白晏辞聊天中透露出这个念头，或者有对我的⼀丝不满，便被老板记在心上。

这些都不重要了。

从他对我呼之即来挥之即去，对我冷暴力，让我忍着胃疼去成全他的恶趣味时。

我对他就没有期待了。

「白晏辞，我们各走各的路吧。」

我跟他擦肩而过，他突然伸手拉住我，像是拉住最后⼀根救命稻草，沉默半晌说：

「我真的……只有你了。」

昔日顶流，如今可怜兮兮地挽留我。

他将多年磨练的演技尽数⽤在我身上。

呵。

白晏辞的星光虽然暗淡，却依旧亮着。

我拉开他的手，又⼀次无情拆穿他：「你有的还很多，名气，资源，只要低调点，在这个圈子里依旧混得下去。但你不屑止于此，你想让我帮你重回巅峰才说出这种话。」

我冷冷看着他：

「你真让我恶心。」

说完我径直回家，猛地关上了门。

外面不知道什么时候下起雨，淅淅沥沥，我洗完澡出来透过窗户往下看。

只见白晏辞冒着雨在楼下长椅坐了很久很久。

久到路灯熄灭，他才站起来⼀步步往外走。

他在想什么呢？怨恨，懊恼，或者是回忆曾经。

不过都跟我没关系了。

我只知道明天无风无雨，是个好天气。

傅原安杀青那天我去机场接他，路上突然接到了小园的电话，她语无伦次带着哭腔：

「乔姐，白老师出事了！」

我靠边停下后才问：「怎么了？」

她哽咽道：「这段时间白老师心情很差，经常跟楚茵⼀起出去，也没让我跟着。每次都喝得烂醉回来，后来他开始背着我们偷偷从卡里转钱，昨天……昨天半夜警察给我打电话，说白老师吸毒被抓了，怎么会这样啊，他为什么啊！」

我紧紧握着⽅向盘，心情很是复杂。

突然想起什么，我翻看了未接来电，在昨天夜里十二点多有⼀通陌⽣来电。

可能是白晏辞打的，也可能是警⽅在他联系⼈第⼀位找的号码。

脑海里出现那天晚上白晏辞在雨中坐着的背影。

难怪他那天脸色很差，透露着绝望。

那时候他是知道什么了吗？

知道自己已经堕落到回不了头了吗？

手机突然响起，是傅原安打来的电话。

显然白晏辞、楚茵吸毒的新闻已经爆了出来，微博直接瘫了。

傅原安在接通后沉默良久，说：「你不要自责，你不亏欠他什么。」

我：「？」

傅原安把我的沉默当默认，继续说：「别听有些⼈说的话，当初就算你不把他带入⾏，他也会面对各种诱惑。」

「我不是那种会指责自己的⼈。」我实在听不下去了，打断了他，「⼈总是贪心不足，最可怕的就是⼀个⼈有钱又有过强的自尊，却没有足够的自制力。」

「白晏辞今天的局面跟我没有任何关系。」

「我从不拿别⼈的过错惩罚自己，别⼈也别想道德绑架我。」

电话那边顿了顿：「你还有多久到，我在路边蹲半小时了。」

我：「……」

我看着还有半小时的路程，脸不红心不跳道：

「还有三分钟。」

《云烟》让傅原安⼀举拿下国内电影圈最高新⼈奖。

他领奖当天我开车在去云南的路上，两天后才在洱海边看了那场回放。

屏幕上傅原安留着板寸，微微勾起嘴角就引得台下⼀阵欢呼。

他举着奖杯说：「能拿到这个奖我最想感谢的就是我的经纪⼈乔熙，她在我眼里就是个 bug，永远出⼈意料，永远给⼈惊喜，她是当之无愧的金牌经纪⼈。」

主持⼈问他，认为自己是⼀个什么样的⼈。

傅原安想了想，露出⼀个痞气的笑来。

他看着镜头，又像是透过镜头看着我说：「我是某⼈创造的最完美的⼯艺品。」

我没忍住笑出来。

他继续道：「另外还有⼀件事情要宣布。」

傅原安深吸⼀口气，亲吻了奖杯，有着锋芒毕露后归于⼈海的淡然。

「我要退圈了。」

台下⼀片哗然。

傅原安说：「站在这里的感觉我已经体验过了，⼈⽣苦短，我还要在别的领域继续征战。」

他顿了顿，笑道：「最主要的原因是，某⼈说她再也不会对⼯艺品付出感情，那我就不当⼯艺品了。」

对此我只能⽤⼀个词来形容。

任性。

想起还没对他说声祝贺，我拿起手机对着洱海拍了张照片发过去。

字还没打完，身后突然传来熟悉的声音：

「我觉得你自拍⼀张我会更喜欢。」

我转头看过去，只见傅原安戴着墨镜，风尘仆仆朝我走来，他松了⼀口气：「总算赶上了。」

我上下打量他：「你怎么来了？」

「你还没给我答案呢？」

「什么答案？」

「就……你不是说比爱情更坚固的是利益关系吗？那我们继续发展利益关系啊。」

我有点疑惑：「你没收到我的辞职信吗？」

傅原安清了清嗓子：「收到了，所以我是想问，你未来的公司还招⼈吗？我带着我公司艺⼈投奔你啊。」

我：「……」

我没理他，沿着海边往前走。

傅原安在后面⼤步追上来，呶呶不休：

「你考虑⼀下呗，等咱们关系坚固了，再往不坚固的爱情上转。」

我：「看情况吧。」

「什么情况下会考虑啊？」

我看着夕阳落在苍蓝海面，犹如星光闪耀，不自觉扬起微笑：

「等我看中的星星们在各自的舞台上发光发亮，星途坦荡。」

完。备案号:YXX15Q398OOTYAX843pCNxNy

.