---
title: 画船听雨眠
2023-05-03
lastmod: 2023-05-30
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5346.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/5346.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2023-05-3true
# draft: false
---

<!--more-->

高冷校草的微博号被扒出来了。

「她好乖，看起来香香软软的⼀小只！」

「我好爱，好想亲亲抱抱举高高！」

「她为什么要⼀直和同桌说话？她们有那么熟吗？」

「呜呜呜嫉妒得想发疯，今天她可是⼀句话都没和我说诶！」

「是我不够帅吗？还是我身材不够好？」

「你回头看看我，我不信你两眼空空。」

「不想上课了，想亲哭她！」

1

微博热搜曝出来⼀条炸裂消息。

我们学校有⼈在网上给暗恋对象写表白信，写了三年，长达二十万字。

关键是，还没写完，正在连载中。

网友发现后，这件事情很快就上了热搜，还亲切地称这⼈为「暗恋哥」。

热搜 1：#暗恋哥⼀封表白信写三年#

热搜 2：#这字数比我的命还要长#

热搜 3：#放在整个表白界都是相当炸裂的存在#

热搜 4：#写信的时候能顺便帮帮⼤学⽣写论文吗#

网友纷纷在评论区盖高楼，恨铁不成钢地催促：

「暗恋哥，从三年前看你⼀直写到现在，我娃都有了，你还在写呢？」

「等你写完，⼈家女孩子早就跟别⼈跑了！」

「我实在是等不下去了，那女孩是谁，哥你看我去给你表白⾏吗？」

「搞快点，搞快点！」

……

或许是没想到自己会火，他写的时候还留下了名字。

——周既白。

于××××年××月××日更新。

事情⼀经曝光，全校沸腾！

竟然是他，我们学校里高冷帅气狂拽天的校草周既白！

2

⼀时之间，几乎所有⼈都在好奇周既白的暗恋对象是谁。

这个 ID 叫「画船听雨眠」的账号中，不仅有上了热搜的表白信，还记录了他在暗恋女⽣过程中的点点滴滴。

「她好乖，看起来香香软软的⼀小只！」

「我好爱，好想亲亲抱抱举高高！」

「她为什么要⼀直和同桌说话？她们有那么熟吗？」

「呜呜呜嫉妒得想发疯，今天她可是⼀句话都没和我说诶！」

「这道题不会为什么不来问我？问什么老师啊，我都会！」

「是我不够帅吗？还是我身材不够好？」

「你回头看看我，我不信你两眼空空。」

「不想上课了，想抱她，想亲她，想把她弄哭！」

……

每⼀条微博，主角全是⽤「她」代替。

自始至终都没有出现过女孩的名字。

可以说，除了周既白的名字外，没有任何其他线索。

3

「藏得真好，竟然连张照片都没有。」

我放下手机，神色低落。

其实……我暗恋周既白很久了。

他长得帅，家里有钱，成绩优异……

是我们学校出了名的高岭之花。

喜欢他的⼈太多了，我只是其中最不起眼的⼀个。

他太耀眼，相比之下我黯淡无光。

周遭闹哄哄的⼀片，同学们都在激烈地探讨周既白的暗恋对象。

事情的男主⼈公就静坐在我后座，可却无⼈敢直接上前问⼀句：她是谁？

闺密看我满脸失魂落魄的样子，凑上前来安慰：

「宝，问题不⼤，说不定他暗恋的⼈就是你呢！」

我直接 pass 掉她这个念头：

「不可能的，那么多⼈暗恋他，给他送情书，他都丢在桌洞里，从来没打开看过。」

如果暗恋的⼈都能同时暗恋自己，那就不会有这么多爱而不得情场失意的⼈。

她说：「你喜欢他那么久了，总得问问他暗恋的⼈是谁才能甘心吧？」

我点头：「的确应该问问，只有问过了才能彻底死心。」

同时，我还有封情书要给他。

⼀年前我写过⼀封粉色情书，这么久以来⼀直没敢给出去。

即便现在他有了暗恋的⼈，我也还是想将我这份独⼀无二的喜欢公之于众。

4

我心紧张得怦怦乱跳，回过头，声音极低地叫了⼀声：

「周既白。」

他抬头望过来，⼀双眸子里盛满细碎的光。

「有事？」

我攥紧手里的情书，支支吾吾道：「可以……请问⼀下，你喜欢的那⼈是谁吗？」

周既白轻笑⼀声，反问我：「你觉得那个⼈应该是谁呢？」

我有些懵：「这个我应该知道……？」

他脸蓦地泛红，嗓音清亮：

「江雨眠，还不明白我对你的心思吗？」

心思？

哪种心思？

是我想的那种心思吗？！

我双眼不可置信地张⼤，迟疑道：「所以，你喜欢的⼈……是我？」

闻言，周既白耳根都红透了。

他羞窘的目光⼀瞬不瞬地望着我，静默片刻，重重点头。

夕阳透过窗户映在他的身上，将他冷冽清俊的气质柔和几分。

微风吹动少年的细碎发梢。

只⼀眼，便让⼈足以沦陷。

我心跳如擂鼓。

原来，春水碧于天，画船听雨眠——

江雨眠。

是这个意思。

5

双向暗恋。

他喜欢我，我也喜欢他。

这世界上真的有这么美好的事情吗？

「叮咚——」

上课铃声将我的思绪拉回。

我才想起来，手里还有封重要的情书没给他。

要是周既白知道我也喜欢他，应该会像我⼀样，激动到无以复加吧！

趁着老师还没来，我把手里的粉色爱心信封塞到他手里。

他先是讶异，随后惊喜、目光灼灼地看着我，炙热得像是⼀团火。

「轰」的⼀声，我整个⼈像是烧了起来。

「这是情书，给你的。」

慌乱丢下这句话，我飞快地转过头。

⽤稍凉的手捂住脸颊来降温，结果手也变得热乎乎的。

不⽤想也知道，现在我的脸肯定也红透了。

整节课下来，我的心都飘飘然。

⼀下课，我迫切地想要知道他看到情书后的反应。

没想到转过身，却只看到空无⼀⼈的桌椅。

我抬头向门口望去，刚好看到周既白走出教室门。

他垂头耷拉着，身影看起来格外寂寥落寞。

这是怎么了？

难道他觉得我写的东西不堪入目？

又或者他是性单恋回避型⼈格？

还好我这个⼈，主打佛系。

想不通的事情，就先放⼀放。

过后就释怀了。

6

自从给周既白看了我的亲笔情书后，他这几天都变得越来越不对劲。

眼圈青黑，精神萎靡。

上课频繁出神，以至于被老师点名。

除此之外，还经常⽤万分幽怨的眼神盯着我。

每当我看过去时，他总假装不经意地避开视线。

有好几次，我都想问问他怎么回事。

可他仿佛是察觉到我的意图，开始迟到、早退。

我甚至连开口的机会都没有。

上完课回到宿舍后，闺密沈柠气愤地告知我:

「周既白微博上的表白信竟然断更了！」

不仅表白信断更了好几天，连暗恋对象也没记录了。

周既白喜欢我的这件事，我没和闺密隐瞒。

所以她这会儿有种自家的白菜被猪拱了的感觉，气得跳脚。

「眠眠，听我的，下⼀个更香！」

我总觉得这件事情有蹊跷。

毕竟周既白那失魂落魄的模样，不像是没由头的。

还有他看我那眼神，就像是在看十恶不赦的负心汉似的。

我微博点开「画船听雨眠」的账号查看，果然是在我递情书那天断更的。

他的粉丝纷纷在下面评论。

「这么久没更新，难道是和暗恋对象在⼀起了？」

「哥，被绑架了你就眨眨眼。」

「我看悬，估计是还没在⼀起就失恋了，嘻嘻。」

……

我点到他主页，准备私信问他。

就在这时，微博特别关心更新的声音响了起来。

周既白更新了！

我退出私信页面，看到他更新的内容是：「我会让她也喜欢上我。只有不被爱的才是第三者。」

下面配了张动图：是⼀条小鲤鱼逆流而上，拼命游进池塘里。

我把手机给闺密看，问她这是什么意思。

她恋爱经验丰富，⼀向是我的情感军师。

看了手机，闺密眼神复杂地看着我，说：「他想为爱当三，主动游进你的池塘，成为里面的⼀条鱼。」

为爱当三？

⼀句话把我 CPU 干烧了。

我惊讶：「还没在⼀起呢，他就想当三？」

她沉思片刻，狐疑地看着我问：「你最近……是不是有其他喜欢的⼈，还被周既白知道了？」

我十分确定地摇摇头：「长这么⼤我只给他⼀个⼈送了情书，也只喜欢他。」

「情书？」她惊呼道，「眠眠，你不会拿错了，把我给我男朋友的那封半成品情书送给周既白了吧？」

在她的死亡凝视下，我仔细地回想了⼀下，慢吞吞开口：

「当时太紧张上头了，脑子⼀热还真有可能拿错。」

当时我俩为了⽅便，信封买的都是⼀样的。

我找出那天穿的外套，掏了掏衣兜。

果不其然，里面还剩下我写的那封。

当时我俩都喜欢这个信封，所以买的同款。

救命！

周既白肯定是以为我在⽤这种⽅式变相地拒绝他。

我这简直是在杀⼈诛心！

「那……你情书里面都写了些啥？」我试图抱有最后⼀丝希冀。

闺密略作思忖了⼀会儿，不紧不慢地开口：

「写的是：致亲爱的男朋友×××，⼀日不见如隔三秋，我对你的思念如滔滔江水绵延不绝，又如洪水泛滥⼀发不可收拾。」

「……」

她瞄了瞄我，继续往下说：「从前有⼀只小鸭子，由于它长得非常矮，所以⼤家都叫它『泥鸭』。有⼀天它在路上遇到了⼀只比它还矮的小鸭子。于是那只小鸭子看着泥鸭说：『我好爱泥鸭。』」

「……」

7

「等等，宝贝儿——」我抓住重点，「所以，上面⼀个你的名字都没有？」

她点点头：「都说了是半成品，还没写到最后留名字那个地⽅来。」

很好，感觉心都要碎了。

我必须立刻和周既白解释这件事情。

私信了他微博没回，我也没有他的其他联系⽅式。

只有当面解释才是最好的。

匆匆下楼，没想到在宿舍门口侧面不远处那棵玉兰树下，看见了周既白。

他穿着简单的黑裤球鞋。

上衣是宽松的黑色冲锋衣，松松垮垮没拉拉链。

露出里面的白色 T 恤和漂亮性感的锁骨。

他身形修长，整个⼈靠在树身上，气质慵懒恣意。

「周既白！」

我叫了他⼀声，⼀步步朝他走过去。

周既白闻声抬头，昏黄的路灯照射下来，将他深邃俊冷的五官映得清晰柔和。

我走到他面前，疑惑道：「你来这里干什么？」

他定定地望着我，嗓音带着⼀股子嘶哑。

「想见你，所以就来了。」

我十分不解：「那怎么不叫我下来？」

他低下头，语气自嘲道：「我怕打扰到你，所以选择在这里等。」

我心口颤了⼀下，忙转移话题：

「那是有事找我？」

正好，我也有话要和他说。

周既白没回话，气氛陷入了⼀阵沉默。

夜晚的风吹过，纯白的玉兰花瓣在空中旋转、飘零落下。

微风同时带来他身上那股子清浅酒意。

我率先打破沉默：

「你这是，喝酒了？」

他还是沉默。

片刻之后。

有只温热的手伸过来，小心翼翼地触碰我的手指。

见我不退缩，他又试探着慢慢往上蹭我的手心。

直到最后紧紧握住我的手。

我愣在原地，怔怔地看着他。

周既白再次抬眸望我，眼眶通红，像只被遗弃的小狗。

他抿了抿唇，艰涩道：

「眠眠，你别喜欢他。」

「喜欢我吧。」

「喜欢我，好不好？」

……

8

我上⼀刻还沉静如水的心，在这⼀刻扑通扑通狂跳不止。

周既白直勾勾地看着我，目光丝毫不掩炽热。

「真的，我不明白，我到底哪⼀样比不过他。」

「眠眠，我身材比他好，比他更强。」

话音⼀落，他牵着我的手轻柔地反复摩挲。

四目相对，他似是羞窘般地移开目光，甚至头都微微偏向⼀旁。

这下不只是眼睛，原本白皙如玉的脸庞也在我眼前⼀点点变红。

我：？？？

「其实我也有话想和你说。」

我拿出另⼀封情书递给他，解释道：「那天那封给错了，这才是我给你的情书。」

周既白难以置信地眨眨眼，眼中波光粼粼，像是有漫天星辰闪烁。

「真的？」他惊喜问。

我羞赧地点点头，示意他打开看看。

他筋骨分明的手拆开信封，⼀字⼀句极为珍重地往下读：

「请写出下列题目的解：

第⼀题：

f(x)=[1-(|x|-1)^2]^1/2

g(x)=cos^-1(1-|x|)-π

第二题：

(9^3+8^2-7^3×6^2÷5+2000.4-0.8)÷sin30×6-lne-449

第三题：

[(9^3+8^2-7^3×6^2÷5+2000.4-0.8)÷sin30×6-lne]-449×2-624

第四题：

lim sin(1/x)(x=0)

……」

眼看周既白还有继续念下去的趋势，我连忙打住：

「可以了，可以了，就这四题够了。」

我心虚地碰了碰鼻子。

当初写的时候，闺密说对付像周既白这样的高冷学神，必须以出其不意的⽅式吸引他的注意力，才能在⼀众油腻情书里面脱颖而出。

所以我特地搜寻全网，罗列了许多表白公式誊抄在上面。

有些表白公式少见又难解，也不知道周既白能不能当面解出答案来。

他会不会觉得，我是在折腾糊弄他？

就在我焦虑难安、想着要不要直接把答案告诉他的时候，清润如泉的声音在头顶响起。

「第⼀题在坐标轴上画出来的图是爱心。」

「第二题解出来是 520。」

「第三题解出来是 1314。」

「第四题 sin(1/x)在 x=0 处没有极限。」

周既白稍作停顿，盯着我，勾唇笑道：「所以你的意思是，你会爱我⼀⽣⼀世，对我的爱意永远没有极限。」

我瞪圆了眼，疯狂点头：「对对对，就是这个意思！」

事实上时间过得太久，我早就记不清上面的答案是什么了。

但⼤体上的意思就是我喜欢他，很喜欢、很爱他。

不愧是学神，太厉害了！

情书递了，心意已传达。

我也不想再弯弯绕绕，直接开门见山地说：

「周既白，我真的很喜欢你，所以你要不要追我？」

他轻笑⼀声，如清风朗月。

「当然，是我的荣幸。」

9

周既白的微博号今晚更新了。

文案很简单：「心意相通的⼈终会穿越茫茫⼈海与你重逢。」

粉丝们在底下热火朝天地八卦他。

「暗恋哥，这是在⼀起了？」

「你小子可以啊，怎么把⼈骗到手的？教教哥们？」

「开个班吧，我跪着听。」

「……」

除此之外，⼤部分粉丝则是送上祝福。

「湖南⼈民发来贺电！」

「浙江⼈民发来贺电！」

「江苏⼈民发来贺电！」

「广东⼈民发来贺电！」

「……」

我思忖片刻，在下面评论了⼀句：

「江南淡淡雨潇潇，与君暮暮复朝朝。」

没过⼀会儿，这条微博下的每条评论都收到了他的回复。

「还没在⼀起，正在筹谋怎么更好地追她。」

「带着足够的爱意和真诚就可以。」

「抱歉，不开班。」

「虽然还没在⼀起，但先提前感谢祝福。」

「……」

到我的时候，不仅互关了我，还回了⼀句再熟悉不过的诗。

「春水碧于天，画船听雨眠。」

10

周既白追我的第⼀天，说是有惊喜给我看，带着我去了市中心的⼀层还未装修好房门前。

我看着他站在门前⼀番捣鼓。

「眠眠，过来⼀下。」

他似是弄好了门锁程序。

我以为是要叫我进房间。

结果他却牵起我的手，按到了门锁屏幕上。

「你——」

我惊讶地看向他，实在是不知道说什么好。

周既白温声解释：「下次说不定还要来，录个指纹更⽅便⼀点。」

进了房间，才发现里面空间很⼤。

足足有三室⼀厅，且每个空间都不显拥挤。

看完后，我们站在阳台上吹风。

「眠眠，你觉得这个地⽅如何？」他问。

我实诚道：「是个好地段，空间也⼤，很适合你们⼀家⼈居住。」

他忽然低笑出声，摇摇头说不对。

我疑惑地看向他，不明白自己有哪里说得不对。

「房子我记在了你名下，过几天会把手续交接好。」

周既白递过来⼀张银⾏卡，继续说：

「房子是⽤我这些年来存下来的奖学金和竞赛奖，还有创业基金买的，卡里面除了装修的钱外，应该还能剩下几十万。」

「我的银⾏卡密码是×××。」

「我的微信支付密码是×××。」

「我的支付宝付款密码是×××——」

「等等！」我彻底懵了，「你想干嘛？」

他看着我，语气认真。

「我第⼀次追女孩子，只想把自己最好的东西都给她。」

「我在网上做了攻略，房子对女孩子来说，有着任何⼈都无法给予的安全感。」

「这是只属于你⼀个⼈的房子，你可以装修成自己喜欢的任何风格。」

「我把我的指纹消除了，重新录入了你的。密码是你的⽣日，当然，你也可以改成其他不被我所知的任何密码。」

「除了卧室外，另⼀个可以⽤来做衣帽间，还有⼀个可以改为书房或者是其他你喜欢的。」

他的嗓音温柔而坚定。

似⼀股暖流从耳边传到心房，最后遍及全身各处。

心中莫名感到温暖和安定。

我回望他，小声犹豫问：「你不怕……万⼀到时候我卷了你的钱财跑了？那你可就⼈财两空了。」

周既白坦然笑道：「眠眠，不论结果如何，我愿意为自己的心动买单。」

「我就是要我的⼈⽣，热烈真诚且坦荡。」

11

回到学校时，周围的同学们纷纷⽤八卦的眼神打量我们。

在我和周既白走过之处，掀起⼀阵窃窃私语。

「没想到竟然是这么普通的⼀个女⽣，看起来也没什么特别之处啊。」

「对啊，看⼤神的微博上暗恋她那么久，我还以为她多漂亮、多优秀呢！」

「嗯……怎么说呢？我感觉没还我好看。」

「真的⼀点都配不上，满满的违和感。」

「……」

周既白似是也听到些什么，渐渐地走到我右前⽅，替我挡住⼤部分视线。

我拉住他的衣摆，朝他摇摇头：

「不⽤，我并不在乎这些流言蜚语。」

他闻言，回头紧张地看了我⼀眼，静默片刻，最终还是退回到我的身旁。

我们并肩走在校园中，坦然接受来自所有⼈的审视与打量。

当天，周既白在微博上发文。

「有些喜欢，不是从外貌开始的。我不知道该怎么去诉说曾经那段不能窥见天光的暗恋。是会在⼈群中不自觉寻找你的背影，是不经意间对视的疯狂心动，是暗藏的情愫⽣根发芽，是日日夜夜的想念。好看的皮囊总会褪去，但真正爱的⼈会永远爱你。最后祝⼤家，都能找到属于自己的挚爱。」

我斟酌片刻，指尖在键盘上敲敲打打，⽤自己的微博号也发了⼀小段。

「在这个碎片化阅读的时代，远远见过我的⼈也只是了解我的脸。我也很理解⼤家的想法，毋庸置疑，比我漂亮的⼤有⼈在。所以我很幸运遇到了⼀个能⽤几年的时间来了解我、发现我的闪光点的他。最后希望⼤家都能遇到那个既爱你的容貌，又爱你炽热灵魂的⼈。」

12

第二天，我们走进教室时，满堂寂静。

周围的同学们没有了之前的偷视和八卦，而是⽤⼤⼤⽅⽅的、舒服的眼神看我。

刚坐下不久，就有几位女⽣走到我面前，夸赞道：「江雨眠，我发现你的皮肤真的好白！」

「脸也很小，五官很精致，底子特别好。」

「你化妆之后肯定很漂亮！」

我抿唇浅笑：「谢谢夸奖。」

「我发现，你说话也好温柔啊！」

「笑容也很甜美！」

「脸红了诶！」

「好可爱！」

突然来了这么多赞美我的话，我反倒⼀时半会适应不过来。

惊讶之余，更多的是开心。

我⼀⼀谢过。

她们走后，我转身，想跟周既白分享此刻我的喜悦。

⼀回头，撞入他含笑的眼眸中。

他挑了挑眉，轻声说了句：「确实很可爱。」

我：！！！

13

近期我们学校和隔壁 B ⼤有场篮球友谊赛。

我无意间说了句，打篮球的男孩子都很帅。

于是，周既白毫不犹豫报名了校篮球队。

他早早替我买好零食和奶茶，嘱咐我记得⼀定要去看。

下午开场的时候，我准时来到篮球场观看球赛。

刚走进场，就听到周围女⽣们扎堆在⼀起热火朝天地讨论。

「是周既白诶！他穿篮球服简直帅疯了！」

「可惜心有所属了，不然这么⼤帅哥我⼀定要露两手看看！」

「没事，我们⼀饱眼福也不亏！」

「……」

我没有停顿，提着⼀⼤袋零食从旁边走过。

即便想到了由于周既白的存在，来观看球赛的⼈可能会比往常多⼀些，进来找座位了才知道，今年的这场球赛观场⼈数比往年多出来好几倍，几乎达到了座无虚席的地步。

我眼神四处梭巡，终于在离球场中心较偏远的角落处找到⼀个空位置。

随着裁判⼀声嘹亮的鸣哨声吹响，比赛拉开序幕。

蓬勃朝气的少年们在球场上⼤展身手，奔跑、抢夺、跳跃、挥洒汗水……

周既白在其中更是格外引⼈注目。

夕阳映在他身上，勾勒出他完美的侧脸，他的⼀举⼀动几乎带动了所有⼈的目光。

他⼀下就抢过球，正准备投篮却被几个对手挡住了去路。

下⼀刻他转身做了个假动作，使对⽅扑了个空，再转身，向上⼀跃，完美地投了个三分球。

他抬头向我所在的⽅位看过来，笑容肆意又张扬，意气风发。

台上无数少男少女为他喝彩，尖叫出声。

「啊啊啊啊！帅到我失语！」

「这个球投得也太棒啦！」

「他好像在看我们这边耶！」

「……」

我心潮澎湃，整场球赛下来视线⼀直追随着他的身影。

最终我们学校以碾压式战绩赢得了比赛。

周既白下场的时候，女⽣们蜂拥上去给他送水。

我也起身，拿出提前买好的水走过去。

可我所在的位置实在是太靠后了，等我穿过重重⼈群时，周既白身边已经里里外外围了好几圈⼈。

「抱歉，我只喝喜欢的⼈送的水。」

他礼貌拒绝周围女⽣递上前的水后，径直朝我走过来。

我把水递给他喝，笑着说：「打得很不错。」

谁知他弯下腰，直视我的眼睛轻声问：「眠眠，那我刚刚帅不帅？」

「你……」我小声控诉他，「你真不害臊。」

他不依不饶：「那到底帅还是不帅？你今天对我的心动有没有多⼀点？」

我慢吞吞地回：「很帅，多了不止⼀点。」

周既白的黑发被汗水打湿，汗珠因着动作顺着他的脸和脖子滑进宽⼤的篮球服衣领里。

全场⼤半的女⽣都被他吸引，不帅才怪！

我把毛巾递给他擦汗，说出藏在心中的疑问：「我看他们打球太热的时候，会时不时撩起衣摆擦汗，你怎么全程都没这样？」

他说：「撩起衣摆会露出腹肌。」

我眨眨眼：「嗯？」

他脸颊泛红，进⼀步解释道：「我只想给你看。」

只给我看？

我哽住。

目光不自觉地停留到他腹部上。

14

球赛顺利结束，周既白说要带我出去吃晚餐。

听到这件事后，闺密⼀脸如临⼤敌的模样。

「宝宝，你这相当于第⼀次约会诶，当然要穿漂亮裙子！」

她从我衣柜中挑出条粉色连衣裙，让我换上。

这条裙子是我去年⽣日的时候买的，基本上没穿出去过。

我犹豫道：「柠柠，这样会不会显得太隆重？」

她絮絮叨叨：「想多了，眠眠，就这样的老娘天天穿，是你平时穿着朴素了，才会觉得不习惯。」

我换上裙子，沈柠又翻出来⼀些瓶瓶罐罐堆到我面前。

她轻轻捏了捏我的脸，感叹道：「皮肤这么好，好像也不需要⽤到这么多化妆品，先简单地护个肤、打个底！」

接下来，我按照闺密的指示⼀步步操作。

不知道过了多久，终于捣鼓完成。

她画完最后⼀笔眉毛后，示意我去照全身镜。

我起身走向镜子前，眼前有⼀个穿着粉色裙子的娇俏少女同样也越走越近。

少女最终停住脚步，⼀颦⼀笑，灵动靓丽。

闺密单手撑住下巴，看向我的眼神满是惊艳。

「我家眠眠，不化妆好看，化了妆，美得简直让⼈移不开眼！」

我嗔她⼀眼，拿起放在⼀旁的手机看时间。

时间已经直逼八点。

「完蛋，要迟到了！」

我和闺密道别后，匆匆朝宿舍楼下走去。

15

周既白还是站在那棵玉兰树下等我。

看到我后，他先是怔了怔，随后笑着朝我走过来。

我走到他前面，微微喘气道：「抱歉，我没注意到时间。」

原本约定好的七点，我迟到了快⼀个小时。

周既白看着我，嗓音温润：

「我知道女⽣第⼀次约会本来就是要迟到的，重要的是你已经你来了。」

他伸手把我奔跑时散乱的⼀缕发别到耳后，继续开口：

「而我，明明知道约定的时间到了，却没有提醒你，要追究也是我责任更⼤。」

「更何况我愿意等，所以眠眠，你不需要道歉。」

听到他说的这番话，我心中彻底释然，开心地提着裙摆在他面前转了⼀圈，朝他甜甜⼀笑。

「捯饬了很久，怎么样？」

他⼀错不错地看着我，如同夜晚的点星。

「出来时就注意到了，真的超漂亮！」

16

周既白订的是⼀家风格偏浪漫精致的中西结合餐厅。

入座后，我翻着桌面上那本厚厚的菜单，有些不知所措。

上面⼤部分都是⼀些我没听过的、长长的菜名，也不知道点了会不会合口味。

不料周既白看都不看菜单，直接⼀口气点了好几个菜。

看他十分熟稔的样子，我问：「你以前经常来这家店吃吗？」

谁知他摇了摇头：「这是第二次来。」

我讶异道：「你看起来对这里很熟悉。」

他挑了挑眉：「我订之前做了攻略，⼤数据显示，来过这家店的女孩子都好评如潮。」

我恍然：「所以……点的那些菜你都试过口味？」

他点头：「这里的每⼀样菜我都提前试过，刚刚那些都是按照你的口味点的。」

我接着问：「是怎么知道我口味的？」

他沉默片刻，认真道：「我仔细观察过、了解过你的习惯。」

「你奶茶喜欢喝全糖、少冰，水果偏爱草莓和葡萄。」

「喜欢辣⼀点或甜⼀点的菜品，喜欢吃鱼但不喜欢挑刺，不喜欢吃葱、蒜、姜。」

「我知道你高兴的时候声音会降好几个度，开心的时候说话嘴角会不自觉上扬。」

我垂下眼问：「这些细节的事情，你都记得？」

他弯唇笑道：「并没有，只记得⼤部分，我把你的喜好详细分析，做了个 PPT，时不时会翻看⼀下。」

轻描淡写的⼀句话，却在我心底掀起惊涛骇浪。

这⼀刻，我心跳疯狂加速。

⼀阵兵荒马乱。

17

⽤餐结束时，周既白捧出提前准备好的玫瑰花束向我告白。

他神情缱绻，温柔坚定地看着我说：

「江雨眠，我喜欢你，想结束我们之间的暧昧关系，开始⼀段新的关系。所以，你愿意做我的女朋友吗？」

我红着脸说了声「好」。

周既白送我到宿舍楼下时，我们在熟悉的玉兰树下拥吻。

良久，他⽅才松开我。

他深深地望着我，眸中情绪翻涌，隐忍又克制。

周既白抵在我的肩膀，深吸⼀口气，嗓音暗哑：

「眠眠，明天见。」

我动了动身体，闷闷出声：

「那……你得先放开我。」

回到宿舍后不久，周既白微博和朋友圈都同步官宣了。

文案是：「世界像是静止，她是我决堤的春天。」

下面还配了张图：是我进宿舍门时被偷拍下来的⼀张背影图。

粉丝们在下面疯狂刷屏。

「救命！我嗑的 CP 终于在⼀起啦啊啊啊啊！」

「呜呜呜老粉看到这⼀幕，直接泪目了。」

「评论区随凳子，我坐小孩那桌。」

「他超爱，他超爱，他超爱！」

「我已经把民政局搬过来了，请你俩原地结婚！（民政局.jpg）」

「弱弱问⼀句，哥，你那封表白信我有⽣之年还能看到结局吗？」

「嫂子（艾特江雨眠眠 V），能帮我们问问嘛？」

「……」

那封已经快三十万字的表白信？

我切到微信，斟酌许久，噼里啪啦敲键盘给他发消息。

「在干嘛？」

周既白秒回：「在脱衣服。」

我：？？？

他又发来⼀条：「脱完了，现在在洗澡了。」

他消息发得⼀本正经，我却禁不住浮想翩翩。

想到了他说到的腹肌，想到了他说的只给我看……

我小脸⼀红，脑子⼀抽，手就不自觉地发出⼀条消息。

「打视频吗？」

下⼀秒，对⽅打了个视频通话过来。

我内心足足挣扎了三秒，点了接通。

结果⼀入目就是白花花的天花板，还有对⽅那边传来的哗哗流水声。

周既白低笑⼀声：「眠眠，你到底想看什么？」

我唯唯诺诺道：「腹……腹肌……肌……」

……

18

⼤概⼀小时过后，周既白才从浴室里出来。

发梢上的水珠滴落，顺着眉眼到下颌线滑落，落入锁骨和胸膛。

慵懒性感浑然天成。

我盯着屏幕，把粉丝的话重复给他听。

他挑挑眉：「凑够三十三万字整，⼤概在这几天会完结。」

我调侃道：「很喜欢『三』这个数字？」

他「嗯」了⼀声，漫不经心地补充道：「三是我的幸运数字。」

「遇见你，是我⼈⽣中最幸运的事。」

……

三天后，周既白微博上连载的表白信正式完结。

信中内容总共分为三⼤部分。

前段部分记录暗恋江雨眠的点点滴滴。

中间部分是记录追江雨眠的谋划过程。

最后部分是和江雨眠在⼀起后的甜甜蜜蜜。

信的末尾，则是简简单单的⼀句话：

谨以此信，纪念我闪闪发光又滚烫热烈的青春。

——××××年××月××日

周既白

（全文完）备案号:YXX15Q39XjQTYAX843pCNxNy

.