---
title: 嫁给男主哥哥后
date: 2023-05-08
lastmod: 2023-05-08
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26620.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26620.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2023-05-08true
---

<!--more-->

嫁给男主哥哥后

穿成女配后我只想搞事业

我被要求嫁给男主的病秧子哥哥冲喜。

看着合同上的一个月五千万，我嫁了。

结果一进病房，就听见一个金属音：宿主，任务对象来了，第一个任务就是让她把你吻醒。

我：？

谁在说话？

下一秒，又听见一个好听清雅的声音，咬牙切齿：你有病吧，我他妈在昏迷！

我：？？？

1

作为一个玛丽苏小说里的女配，我自穿越以来，普通做人，普通生活，不参与任何男女主相关的事情。

这部小说，每一个跟男女主惹上关系的，最后都没有一个好下场。

男主的爷爷，气死了；男主的哥哥，病死了；女主的妈妈，累死了；女主的姐姐，撞死了。

其中，一些针对男女主的炮灰角色，早就已经投胎重获新生了。

我一直以来过着远离男女主的普通生活，直到我爹这个普通人，不普通地生了场大病，弟弟偷偷在外贷款想给爸爸治病却被骗，导致家里欠债一个亿。

夜晚，我在病房外的走廊上发呆。

直到一个看起来就很有精气神的老头，用拐杖不客气地敲了我的腿。

「就你了。」他说，「五千万，嫁不嫁！？」

我：「？」

没疑惑三秒，我就反应过来这是玛丽苏小说的世界。

一切皆有可能发生。

比如你发着呆的时候，一个看起来年龄挺大但很有钱的老头问你愿不愿意为了钱嫁人。

想了想我爹，又想了想我家这状况，毕竟从小一起生活，于我而言早就有了不可分割的感情。

我不能让我爹没钱治病，也不想让我弟弟被债务毁了一辈子。

于是我点头：「嫁。」

老头很满意，下一秒，我就被一行黑衣人扛进了一个 VIP 单人病房。

他们把合同摆我面前，看着上面清楚的一个月五千万，我毫不犹豫签下了我的大名。

老头更满意了：「好啊好啊，」他拍着手，「这次这个面相看起来就是有福气的，希望这次能有用。」

「之前那几位真是白浪费时间和财力了。」

我尴尬地站着，也不知道他在说什么，什么有用不有用的。

老头见我迷惑，耐心极好地用拐杖指了指里间，说：「进去吧，你嫁的人就是里面那小子。」

我：「？」

我：「原来我不是嫁你吗？」

他：「？」

我立马收声：「我这就进去。」

进了病房后，床上躺着一个面色苍白但是五官优越的年轻男人。

还戴着吸氧器。

没等我靠近，我就忽然听见床上传来一个冰冷的金属音：「宿主，经过老爷子三次找人失败，这次的任务对象终于对了。」

「真是可喜可贺，普天同庆，喜大普奔啊！」

我：「？？？」

谁在说话？

金属音还在继续：「你快起来表现一下啊？这不得第一眼给你的任务对象留个好印象？」

「看，第一个任务提示都来了，得让那个女人把你吻醒！」

我：「……」

我疑惑地靠近声源，就在那个男人所在的地方。

但除了一些医疗设备，也没什么特殊的人工智能设备。

「宿主！」我听见那声音说，「她靠近你了！你快点支楞起来啊！」

「只要她每天亲你，摸你，跟你深度接触，你就能提前从昏迷状态里出来了！」

下一秒，一个清冷的声音冒了出来，咬牙切齿：「你有病吧，我现在在昏迷状态，我怎么让她亲！？」

2

我有个大胆的猜测，但我不知道对不对。

就像前面说的，玛丽苏小说世界，一切皆有可能。

所以我可能是得精神病了，得去精神科看看。

我顿住脚步，准备出去挂号，恰在这时，老爷子和黑衣人又打开了病房门。

他拄着拐杖，笑得乐呵呵：「刚刚忘把这个合同给你看了，要是我这大孙子在你的合同期内醒来的话，我会额外给你八千万。」

我又顿住脚步，接过黑衣人递过来的合同，粗粗扫了一眼，果然是八千万。

签上我的大名时，耳边还在响着那个男人和金属音的对话声。

他俩的声音似乎只有我能听见。

金属音：「看喏，你爷爷来给你助攻了。」

金属音：「只要她跟你待得时间够久，你这张脸，一定会让她鬼迷心窍，然后不由自主地亲你的！」

男人很无语：「神经病。」

「正常人都做不出这么变态的事情吧。」

我陷入了沉思。

假设我不是脑子出了问题，而是那男人有系统，我却恰巧能听到他们说话的话，那按他们所说，我只要亲病床上的那个男人，他就能提前醒来，他醒来的话，我不仅能有五千万，还能有额外的八千万。

债能还清，我爹的看病钱也绰绰有余。

而且这假设是真的概率很大，毕竟玛丽苏小说世界什么都有可能。

我靠，那简直未来一片光明啊。

「没什么问题的话，老爷子我就……」

「等一下。」我指了指病床上的男人，「不危及生命，我对他做什么都行？」

老爷子意味深长地看了我一眼，「如果你有把握能让他醒来的话。」

那没问题。

我昂首阔步地走到病床旁，在众人的视线下，拔掉了他的吸氧器，捧着他那张看起来就很脆弱的脸，吻了上去。

光是嘴贴嘴还不够，我大胆地跟他进行了一个深度接触。

亲亲算什么，那可是五千万加八千万啊！

金属音的语调都有了起伏：「你看，」它略显干涩地说，「这位就很上道了。」

那男人没有回应它，就连周遭的人，也没发出任何声音。

我猜应该是被我这一举动吓到了。

也不知道亲了多久，亲得我嘴唇都有些麻了，那男人也没任何反应，等到我都快怀疑我是不是真的得精神病的时候，那金属音终于又说：

「我都说了吧，你可是男主的哥哥，女主的白月光，这是什么概念？那就是你这张脸比男主更吃香，你的任务对象才见了你几分钟，就迷成这样，我觉得咱们做任务的未来十分光明。」

我：「……」

等等，什么东西。

男主的哥哥？女主的白月光？

我立马松手猛退十步，病弱帅哥的头重重砸在枕头上，伴随着一声嗓音沙哑又虚弱的「啊」，他睁开了眼睛。

老爷子和黑衣人们欢呼了起来，我却缩在偌大病房的一个角落。

人类的悲欢并不相通，我只觉得吵闹。

好消息，亲了十分钟，八千万到手。

坏消息，我可能要被男女主嘎了。

3

我缩在角落里，回想原作剧情。

因为这小说着重描写的就是男主季时野追妻火葬场，五年后女主阮白甜带球回国等等的狗血剧情，导致我想了半天也没想起，季时野的哥哥叫什么，除了个别几个印象深刻的戏份，其他我是什么也没想起来。

只知道死的时候，男主季时野二十七岁。

哥哥醒了，老爷子很高兴，拄着拐杖跟哥哥说了几句话后，又把眼神放我身上。

「你怎么离这么远？」老爷子很和善地冲我招手，「过来呀。」

刚刚亲吻的时候都没觉得尴尬，现在我倒是紧张起来了。

走路都同手同脚。

怎么办，我好想逃。

「这可是个有福气的，老爷子我果然没看错人。」

我尬笑。

走到老爷子身侧，他拍了拍我的肩，跟哥哥介绍：「时岁，这就是你以后的妻子了。」

我：「？」

等……不是，这么突然！？

人家昏迷这么久，您也不问问人家意见。

季时岁一双墨黑的眼珠子看向我，目光沉沉。

脸色苍白，唯一带点鲜艳色彩的就是他的红唇。

估计是被我亲红的。

不过话说他昏迷这么久，竟然口气还是很清新，真是奇怪。

我尴尬地摸了摸后颈，移开了视线。

好想逃。

不想跟男女主身边的人扯上关系。

我听见他跟那金属音说：「系统，第一次碰到这种情况，我该说什么？」

还真是系统吗。

系统：「我也不知道，这还是咱第一次接言情世界的任务……话说宿主你都不脸红的吗？你刚刚被亲的时候，明明大脑都一片空白了。」

季时岁：「……」

季时岁对他的系统说：「谢谢，我也是第一次知道，言情世界没有正常人。」

系统扯回话题：「要不就先按国际惯例说『你好』？」

于是下一秒，我听见季时岁哑着嗓子，对我说了句「你好」。

他顿了顿，「我是季时岁。」

而他在心里想的是：「嗓子好干，为什么这病房这么多人，一个给我倒水的都没有。」

我也冲他点了点头：「我是徐念。」

需要我给他倒杯水吗？我犹豫了一下。

「好啊好啊，」老爷子很高兴，「那我就先回去了，」他看向我，笑意很深，「好好照顾他。」

我点点头。

那份五千万合同上写的，我的义务其实就是照顾季时岁。

说是结婚，其实就是当保姆护工。

老爷子和黑衣人走得很快，为了我的钱，我很装样子地送他们到病房门口。

这期间我听不到季时岁和系统的声音。

我扶着病房的门，回想我之前缩在角落里的时候，也没有听见季时岁的心声。

难道……我的视线来回估量了一下，仅限季时岁周围五米？

季时岁坐在床上，安静地看着我。

我走近他。

「念念。」他弯唇一笑，声音很轻，轻飘飘的，像轻盈的羽毛，轻得我怀疑我是不是幻听，他说，「可以给我倒杯水吗？」

我没管他称呼我什么，下意识就冲去给他倒水，一分一秒，都不能怠慢我还没到手的五千万。

也许是昏迷太久，病号服在他身上都显得宽大了许多，手腕骨节突出，他接过玻璃杯，喝得很慢。

系统：「宿主，难为你这么渴，还喝这么克制了。」

我敏锐捕捉到了关键字：渴。

没等他喝完，我又倒了两杯水，等在边上。

只是他喝了几口后，并没有接过我手上的另一杯。反而是意味不明地看了我一眼，唇边笑意更深。

他的唇沾上了水珠，红润得娇艳欲滴。

季时岁在心里跟他的系统对话：「我好像发现了有趣的事情。」

「看来，」他一双眼盛满笑意望着我，却在心里跟系统说，「你这系统，挺垃圾啊。」

「还没我敏锐，真是不知道要你来干吗。」

系统开始吵吵自己哪里菜了，季时岁却没有回应它。

反而是单手托着脸，一双眼满含笑意地盯着我，笑得很有诱惑力，尤其是他红艳柔润的唇瓣。

我没忍住吞咽了口口水。

他笑意更深。

系统：「看！我就说她被你迷住了吧！」

系统：「不过暂时没什么要亲密接触的任务，你这任务完成得太快，任务面板还没刷新到你脱离昏迷状态后……」

季时岁依旧没理它，他微微一歪头，笑着问我：「想亲吗？」

4

如果是和帅哥亲的话，我想我可以再和他亲十分钟。

但是，如果是和男主的哥哥亲的话，我想我可以十分钟跑八千米。

还是拖家带口跑的那种。

原作剧情里，男主哥哥的病情加重，跟女主阮白甜脱不了干系，男主的爷爷被气死，也同理。

甚至男主哥哥身边的异性，都被女主阮白甜绿茶害了。

只要她一委屈，男主季时野就会冲出来重拳出击。

我觉得我要凉了。

不是我夸张，季时岁还活着，看起来近期也不会死，那就说明剧情还在前期。后期是从男主的哥哥，季时岁死后开始的，哥哥一死，男女主双双黑化。

我看了一眼季时岁，看起来还很年轻，估计二十五最多了，离二十七岁死的时候还挺久。

据说他好像还是自己生日那天死的。

前期的男女主搞事情很猛，差点把自家产业给自己的爱情陪葬的那种。

原作剧情里，前期男主季时野是个不折不扣的放荡公子，流连花丛，认识女主阮白甜后，也还是一副渣男样，只是动不动就欺负阮白甜。

欺负归欺负，他还很有「原则」，在众人面前宣示了只有自己能欺负她的「主权」。

而季时岁在一次「英雄救美」后，就俘获了女主阮白甜的心。

怎么办，我想，我玷污了男主的哥哥，女主的白月光，我现在拿钱跑还来得及吗？

系统在嘲笑季时岁：「笑死我了，你那么认真地勾引她，结果她在发呆。」

季时岁：「……」

我继续思索。

说是「英雄救美」，其实也就是在弟弟季时野欺负阮白甜的时候，出声制止了一下而已。

等等，所以现在，有没有走到那个剧情点呢？

我一拍大腿，突然觉得人生有希望了。

系统：「也不知道她在想什么，竟然这么入迷……所以宿主，你一直保持这个姿势，手不酸吗？」

季时岁：「……」

他放下了手，缩回了被子里。

「真的没认错吗？」季时岁跟他的系统对话，「这个任务对象看起来有点蠢。」

系统：「你质疑谁都不该质疑我……宿主，任务刷新了。」

我回神，拿起手边的杯子喝了一口。

如果剧情还没到那儿，我完全可以不让季时岁成为女主的白月光，那我不就能功成身退，拿着钱平安度过余生吗？

「念念。」季时岁喊我，只是这一次生疏许多，我也没想太多，他笑得意味不明，眼神暧昧，指了指我手上的水杯，「那是我的杯子。」

我脸「噌」一下红了，手忙脚乱放好了水杯，仔细一想，喝人家的水也不好，于是我做了个抠嗓子眼的动作，「那我把水还你？」

季时岁还没说什么，系统倒是叫了起来：「大可不必！」

他只是笑，看着我没说话，实际上他在确认任务：「这个任务是什么意思？」

「哎呀，」那系统立马又说，「混了混了，这是另一个马甲的任务，我看看啊……好了，现在这个才是『季时岁』的任务面板。」

也不知道是不是错觉，在系统说到「另一个马甲」的时候，季时岁微微眯眼，笑意很深地看着我。

被他盯着，总有一种被人洞察内心的不安感。

「念念。」他垂下眼，有一股脆弱易碎的美感，「虽然不知道你与爷爷达成了什么协议要留在我身边，但如你所见，我的身体状况并不乐观，如果你想离开，我也不会拦着你。」

走什么，那可是一个月五千万，只要剧情还在前期，就算你是男主哥哥，女主的白月光，那都能抢救。

「爷爷那边我会说的。」

系统没忍住吐槽：「你怎么开始走这种路线了？你变了，你以前不是这样的，换作以前，你直接上手揍……不是，你一定会打直球说『既然爷爷说你是我的妻子，那我们就改个称呼吧』，然后任务对象羞涩一下，你拉扯一下，这个任务就完成了。」

它在那边碎碎念：「你变了，真的，你变了。」

结合语境，我大概能猜出他的任务了。

无非是让我换个亲密点的称呼。

我立马攥上他的手，满眼真诚地看着他，「你放心，我不会走的。」

只是我得装作什么也不知道，毕竟对我来说，头等重要的事情是——

「所以，请问你今年几岁了？」

季时岁笑说：「再过一个月，就是二十七了。」

我立马抽手跑路。

5

跑得很快啊。

不跑不行啊。

都二十七了，一个月后就进入剧情后期，说明季时岁已经是女主阮白甜板上钉钉的白月光，完全抢救不了。

我一个普通配角只有被男女主碾压的份。

我不想卷进主角的世界，我只想和家人普通过完一生。

我连下十几层电梯，回到了我老爹的病房。

刚坐下，心脏跳得飞快，还没喘一口气，就见我的笨蛋弟弟一脸惊喜，他说：「姐！刚刚有护士姐姐来说，有人给我们付了爸爸的后续治疗费用……」

我心脏还是跳得很快，「是吗。」

估计就是男主的爷爷那些人。

老爹的病不是看不好，只是我们家没钱治。

笨蛋弟弟似乎早就忘了自己还欠了一屁股债，他沉浸在爸爸有钱治病的喜悦中。

老爹还在睡觉，弟弟压低声音，问我：「姐姐，你刚刚干什么去了？怎么这么久才回来啊？」

脑内瞬间闪过季时岁那张脸，我深呼一口气。

「没事。」

手机屏幕一亮，是银行卡到账的消息。

八千万。

我攥着手机，有些恍惚。

还有五千万，是合同到期打款。

我又想起季时岁那张脸。

可我想不起具体的小说剧情，我躲不开剧情，但被卷入其中是无法避免的事情，我看着银行卡到账的信息，又看了看弟弟一脸清澈无知的笑，看了看病床上因为病痛折磨，就连睡觉也皱着眉的老爹。

我穿越进这个世界的时候，是刚出生，二十几年的感情，不是简单一句「我不想卷入主线剧情」就能逃避的。

「姐姐，你怎么了？」也许是发现我心情不好，弟弟也收敛了笑，满脸的担忧。

他抓起衣角，神情黯淡，「对不起姐姐，都是我不好，我知道我笨蛋，我已经找了工作，我被骗的钱……」

「虽然警察说找回来的概率不大，但是我算过了，如果我每天出去上班，一天挣一百块，我只要挣……」

挣到死也挣不到。

我叹了口气。

他似乎也明白这一点，但还是很倔强：「我可以的，姐姐你不用管的。」

在这一秒，我终于作了决定。

我站起身，拍了拍弟弟的肩，冲他一笑：「不用担心，你上你的学，那钱我有办法。」

安抚好弟弟，我准备再回去找季时岁，就是不知道这么晚，他睡了没有。

虽然他有个系统，但这具身子是真的弱，要是再熬夜的话，估计撑不过一个月。

我转身要走，弟弟却叫住了我：「姐姐，那么晚了，你要去哪……」

他忽然脸色一变，「你不会晚上还要去打工吧？」

确实能算是打工。

我点点头，想了想，为了不让他脑洞大开，想一些乱七八糟的东西，我最终还是补了一句：「我去找你姐夫。」

但显然，这句话杀伤力更大。

他被雷劈中一般呆立原地，「我，我姐夫？不会是，不会是六七十岁的退休低保老头吧？」

我：「……」

差一点就是了。

跑到季时岁病房的时候，他还没睡，医生和护士刚给他做完检查，走出病房的时候，跟我擦肩而过。

只是见我又出现，他神情之间略有诧异。

「你怎么……」

我扶着门框深喘了几口气，电梯等太久没等到，硬生生跑了十几楼，腿都快跟我闹离家出走了。

我一步一步缓慢走向他。

眼神扫过一侧。

桌上给他倒的水已经喝完了，看起来真的很渴啊。

七米，六米，我脚一顿，又往前走了两步，五米了。

果不其然，我听见了系统的机械金属音。

系统：「嚯，回来了，我还以为她嫌你年纪太大，被吓跑了。」

系统：「果然，是那个什么……你们人类常说的『人有三急』吧！」

季时岁在心里骂了一句「滚」，眉眼间却尽是温柔地看着我。

走到季时岁病床侧的时候，我的腿突然一软，他眼疾手快地伸手扶住了我，看着他瘦削的手臂因为用力而暴起青筋。

我伸手覆在他的手上，一双眼看着他。

在跑楼梯的时候，我就想好了该怎么做。

首先，顺着他的意思来，配合他的任务。其次，我要拉拢他，在这一个月，完全站在我这一边。最后，希望他死后能把遗产给我留点。

不是没想过，跟季时岁坦白我能听见他和系统的交流，但我和他也只认识没几个小时，不能确定他是否可信，加上他的系统，也不知道会不会跟那些小说里写的垃圾系统一样。

所以我决定暂时不告诉他。

更何况，他只有一个月能活了。

就算能帮我，但人人都有利己思想，跟一个和自己没什么交情的人，不见得他愿意一直帮我帮到底。

到时候他完成任务顺利溜之大吉，我还是得靠自己。

但只要有钱，我就能带着家里人逃得远远的，苟到男女主在一起的幸福大结局。

于是我咧嘴一笑：「老公，还好有你噢！」

「不然人家就要摔啦！」

季时岁怔了一瞬，下一秒，我就听见系统敲锣打鼓的庆祝声：「恭喜宿主完成『交换爱称』任务！」

「任务奖励：反派光环（限时 1 分钟）16 噢！」

浑身都有着被烈火灼烧的剧痛。

「但要扣去最后反派『宋阳』人设崩坏的积分……我再算算。」

一个人把我紧紧地护在怀里。

尽管他双目紧闭，心跳微弱。

系统还在絮絮叨叨：「不过你平常都是恨不得 10 倍速通关呢，这次怎么进度拉这么慢呀！」

远处的爆炸声不断，我无声地闭了闭眼。

挡住了大部分的伤害，他现在疼得连回应系统都做不到。

系统：「喂喂，怎么不理我呀？」

「不是吧，你不会死了吧？不对呀，」它一个统在那边嘀嘀咕咕，「显示还活着呢……明明可以逃的，非得拉着个 NPC……那是季时岁的任务对象，又不是宋阳的，嗯？竟然是重伤状态吗？」

也不知道是不是幻听，我似乎听到不远处季时野的呐喊声，似乎看到了季时野和阮白甜两个人劫后余生，收获真心，搂在一起的场面。

结局达成，世界静止。

周遭的声音停了，连宋阳的呼吸声，我都听不到了。

「宿主！」系统欢呼雀跃，「你终于醒啦！」

感觉身上一空，怀里的人也不见了。

我迷茫地动了动手指，发觉身上的疼痛感也消失了。

「哎呀，奖励好长，等我整理一下哈，」系统话真的很多，「放心好了，徐念不会死的啦，毕竟这个世界都要被回收了，估计下次应该会是在另一个世界里当 NPC 吗？」

「毕竟也就一串数据嘛，资源就得循环利用才环保呀！」

「所以你最后怎么还去救一个无关紧要的配角啊，最后的奖励积分都少了好多……你不是赶着屯积分救现实世界里的自己嘛！」

都是一堆很离奇的字眼。

他的声音很虚弱，似乎还没从刚刚的爆炸里缓过来。

「她会疼的。」

我缓了口气，想爬起来。

「怎么会，只是一串数据，数据怎么会疼啊。」

「我记得现实世界里的你，跟季时岁一样，身体也很弱呢。」

「得抓紧攒积分才行啊，你不是最喜欢出去晒太阳了吗？」

不远处，一个身形肖似季时岁的虚影。

我眯了眯眼，看不清。

那虚影没理会系统，朝我走来，只是步履缓慢，看上去尚且虚弱。

「你不是这个世界的人啊。」

他没有理会系统，反而蹲在我面前。

「果然是这样，所以从一开始，你就能听见我的心声。」他冲着我笑得虚弱，系统在那边播报任务完成的奖励，这个世界的一切，逐渐化成碎片，消失在光影里，除了我。

我伸出手想抓住他，手却穿过了他的身体，发现他并不是一个实体。

「季时……」我一哽，发现我从不知道他的真名是什么。

季时岁和宋阳，只是他在这个世界做任务的马甲而已。

系统播报完了长串的奖励，「宿主，我们该走……欸？季时岁的任务对象怎么还在……」

我深喘了一口气，预感到这也许是最后一次。

「季时岁」死了，还有「宋阳」。

但现在，「宋阳」也死了。

小说的男女主达成美满的结局，这个世界结束了。

如果我抓不住他，那这就是我们最后一面。

我再次伸出手，指尖却流出金光，消散在空中。

我也要消失了。

「世界回收成功，现实世界里相关内容都会做后续清空。」

系统催促：「宿主，我们该走了。」

他没有理会，也向我伸出了一只手。

周遭的光太刺眼，我看不清他的脸。

「你能告诉我……」

我看见他指尖的虚影，穿过了我的手。

「念念。」我听见他说，「下一次见面的时候，我们再去晒太阳吧。」

「我会来找你的，请你，耐心等等我。」

13

「等一下——」

我叫着从床上坐起，一阵恍惚。

看着自己的尔康手，一瞬间有些不知所措。

阳光从窗帘缝里透了进来，正巧照在我的脸上，刺得我眉头紧皱。

好像做了个很长的梦。

打开手机，已经是下午三点。

熬夜看小说的后果就是睡得脑袋胀痛。

我拖着自己无力的身子下楼，爸妈正坐在沙发上看电视。

我揉着眼，下意识就问了一句：「弟弟上学去了？」

「你哪来的弟弟？睡糊涂了吧！」我妈骂了我一句，「饭在桌上，自己去热热。」

我的脚一顿，手在楼梯扶手上，忽然一股莫名其妙的寂寞和空虚感，酸酸胀胀地从心底冒了出来。

我这才清醒过来。

手无措地把额前的碎发撩了上去，在原地呆立了几秒后，我又冲回了房间。

翻遍整个房间，也没找到我昨晚熬夜看的是什么小说。

而坐在乱糟糟的房间中间，我忽然也想不起我是要找什么。

教科书：人脑的容量为 2.5 PB 级，或 2.5 万 GB。

这意味着我们可以存储大约 13 年的高清电视视频记录或能够存储近 50 亿本书。

我：站起来，走两步，忘记自己之后要做什么。

捶了几下脑袋后，只能认命地收拾房间。

总感觉自己忘记了什么，但现实生活过得很充实，似乎也没因为我忘了什么而发生什么不好的事情。

「今天阳光不错啊，」同事趁着午休在那边闲聊，「有时候出去晒晒太阳也不错。」

我一个激灵，心脏莫名跳得很快。

可我找不到这些奇怪变化的源头。

「是啊，」我接话，「最近天气都不错。」

「哎，话说，」同事凑了过来，「之前推荐你看的小说，你看完了吗？就是那个，有个女配名字跟你一样的。」

一提到小说，其他同事也有了兴趣，只是大多都在吐槽。

「说实话，那种难看的狗血言情小说真的太多了，就没有那种什么，消灭玛丽苏的系统吗？一键清理我不想看的小说。」

「还好啦，我感觉最近这种小说少了很多呢，我之前不是还给你们推荐了一部很狗血的，男主叫什么野的吗？我前阵子去找的时候，竟然找不到了！」

「哦对对，就是女配是……」

「欸？我要说什么来着？」

众人都摇了摇头，表示自己好像没印象了。

「哎！」那同事叹了口气，「有时候看那种小说，虽然刚开始也许很爽，但是看到后面完全就是逼着自己吃屎。」

「完全搞不懂那种玛丽苏狗血存在的意义，说是满足大家做梦的素材，但是男女主的骚操作只会让人窒息。」

「哈哈，」我应和道，「确实。」

就这样普通过了一个月，我拖着疲惫不堪的身体回到家，刚想瘫沙发上，一觉睡到明天，又被妈妈拖了起来，手上拿了点自己做的小菜。

「隔壁搬来了个年轻人，你去给他送点东西。」说着，她还瞪了我几眼，「收拾好点，头发都乱了！」

我反抗：「不想去！」

我妈强势地把东西塞我手上：「给你打听过了，帅哥，二十七岁，还是单身，爱好晒太阳……」

我心猛一跳。

「就是这年轻人看着有点虚，病怏怏的感觉，不过听说家里有钱……」

「听说，前不久做了个手术，那个手术的成功率还挺低的，但他运气也好，竟然挺了过来……」

我点点头：「是个有福气的人啊。」

「所以，」我妈斜了我一眼，「快去给人家打个招呼。」

「收拾好点再出门，想让你脱单，我真是操碎了心，你都不知道，就你耽误的这会儿工夫，小花、小红、小美他们都已经跑了几趟了！」

我：「疫情期间，还是少出门吧。」

我翻身决定装死。

第二天，爸妈出去工作，因为是休息日，我一觉睡到中午。

刚下楼想随便找点东西凑合填下肚子，就听见有人在敲门。

拖着疲惫的步子，开了门，结果门口站着个帅哥。

没见过的帅哥，但是在看到他的那一刻，我脑海里莫名冒出了几个片段。

片段一闪而过，我却盯着他苍白的脸色和红润的唇，眼睛一眨不眨。

反应过来自己在干什么后，我背过身扇了自己一巴掌。

干什么呢徐念，还没睡清醒吗！？

对于我这么失礼的行为，他也不恼。

反而笑意很深地看着我，「你好，我是隔壁新搬来的，我叫季阳。」

哦，新来的。

我骤然回神，回身把我妈昨天准备的东西递给他，脸红得很快，心跳如雷，似乎可以理解为什么小花、小美、小红会跑好几趟了。

「你好！你，我，我们是不是之前认识？」

他一挑眉，不置可否。

我继续舌头打结：「不是，不好意思，该自我介绍的，我我我叫徐……」

「徐念？」

「啊对对，是我。」

我也不知道是不是人上班上傻了，眼睛就忍不住想往他嘴上瞟。

可是，真的，看起来很好亲啊……

他似乎也发现了这点，单手支着下巴，弯唇一笑：「想亲吗？」

明明之前毫无交际，但一些奇怪的画面总是窜在我的脑海里。

我愣愣点头，反应过来后，又猛退五步：「不不不，你误会了，误会了。」

平时很少在陌生人前犯蠢的，我怎么回事！

恨不得扇自己两巴掌，心脏却无法忽视地越跳越快。

不会吧，不至于吧，又不是没见过帅哥。

只是看着他，总有一种不知从何而来的熟悉感。

他还是笑，凑近我，轻声说：「念念，既然你想……」

我快被自己的心跳声吵死了，大脑宕机，竟然还真想象了一些亲密画面。

下一秒就被自己唾弃，才见第一面，竟然就敢肖想一些有的没的。

「那我们……」他的眼神暧昧地在我脸上流转了一下，惹得我紧抿着唇，开始思考亲亲是不是得闭眼。

不，这才第一面，速度会不会太快了？

不不，所以亲亲是不是要闭眼啊？

不不不，可是闭眼就看不到他的脸了啊！

等我紧张闭眼后，我又听见他轻笑了一声。

「别急啊。」

「说好了，等下次见面，要一起去晒太阳呢。」

（完）

备案号:YXX1Abb8Xosddd1ayEtRlKX

​

​

穿成女配后我只想搞事业

穿拖鞋的菠萝o 等

×

.