---
title: 哪件事让你觉得父母的三观不能接受？
date: 2024-10-15
lastmod: 2024-10-15
author: Robot
avatar: ../Robot.png
authorlink: https://mohai.us.kg
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26197.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26197.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
nolastmod: 2024-10-15true
---

<!--more-->

「我把你卡里的钱拿走了，我有用。」

接到我妈电话时，我马上要准备给患者做一场手术。

等我完成手术赶回家时，我和我的母亲爆发了这二十多年以来

最大的矛盾。

【根据真实事件改编】

「王八蛋，你知不知道养大你要花多少钱？！我不过拿了你二

十万，你就跟我这么大吼大叫！」

母亲歇斯底里地把花瓶砸在地上，玻璃碴子散了一地，她拿起

一块玻璃碴子，放在自己脖子旁边，「我看你是想让我死是不

是！啊？！是不是要我死了你才轻松？！」

她凶狠的脸因愤怒而扭曲，我扭过头去，避开阵阵头晕目眩。

二十多年来，只要我稍不顺她意，就会被施以死亡的威胁，她

会站在道德的高地上对我指指点点，胁迫我去做我想做的事。

我能怎么办呢？她毕竟是我妈！

深呼吸几下，我吸着气说道：「妈，您别激动，我不是这意思，我就是想知道，这二十万您拿去干什么了？毕竟我和丹宁马上要结婚了，这笔钱是我用来买房子办婚礼的！」

「这不用你管，」我妈冷笑，「再说，我什么时候让你娶姜丹宁那个贱人了？我不是让们分手了吗？」

姜丹宁是我青梅竹马的女友，我们一起长大，她家就在隔壁单元，我们彼此知根知底，可以说他爸妈是看着我长大的。

但我妈十分看不上她，说她家没大没小的，身为父母居然喊自己女儿小妹，一看就不是什么正经人家。

「妈！丹宁是我女朋友，你怎么能这么说她？你太过分了吧！」

听见我的反对，我妈恼羞成怒，把缩在一旁擦花瓶的我爸拽了过来，「聂长海，你他妈的看看你儿子用什么态度跟我说话！」

我爸一向沉默寡言，不善言语，此时也只想安抚了事。

「儿子，你也别怨你妈，她花就花吧，别让她闹腾了，你弟快中考了。」

我弟比我小十岁，今年才十五，一直是住校。

我爸拉我到了房间里，偷偷塞给我一张卡，「卡里面有五万，是爸攒了这么多年的私房钱，密码是你身份证后六位数，你先拿着，再多爸也没有了。」

「爸……」

我忍不住哽咽了。

我爸都五十岁了，但为了维持家里的生活还在上班受气，天天

在外跑，辛苦极了，他这血汗钱我怎么敢拿？

我爸强硬地把卡塞回我手里，「拿着吧。」

「你那二十万，你妈可能是给你姥姥姥爷花了，他们年纪都大

了，身体不好，你体谅一下。」

他拍拍我的肩。

1

被我爸这一番安慰，我心情平缓了些。

如果钱真是给了我姥姥姥爷，我也就不说什么了，毕竟姥姥姥

爷带大了我，应该孝敬。

但这事，我得跟我女友姜丹宁说一声。

毕竟这笔钱里，还有她一份。

我避开我妈出了门，进了隔壁楼。

女友今天放假，正在家里休息，她爸妈也都在家，笑着跟我打

招呼，「小林来了？来来来快进来。」我勉强地挤出笑容，打了个招呼，「姜叔、丹姨。」

「聂林，你怎么来啦！」女友像只鸟一样扬着翅膀凑到我旁

边，「找我什么事？」

「小妹，你别跟八爪鱼一样扒在小林身上，」丹姨拿着水果茶

水过来，笑着说道，「我们两个老人家可不爱看你们撒狗

粮！」

他们家里的气氛很好，女友和父母斗着嘴，看着他们一家和乐

融融，慢慢抚平了我刚刚压抑的情绪。

我和姜叔丹姨敷衍了两句，就把女友拉进了屋里。

女友正在考研，但是偶尔也会做点小兼职，挣来的钱都拿给我

了，这二十万里面多少有她两万块钱。

「对不起，丹宁。」

我艰难地把我妈拿走我们积蓄的事说出来了，当然，隐去了我

妈骂人的那部分。

本来，我再攒一年的钱就能在本地市区付个首付，买下一套我

们早就看好的婚房。

可遭此一劫，我们两年的心血成空，要重来了。

女友听了我的话，倒是没有大反应，感慨道：「看来又要从头

打怪了。」

「丹宁，你不怪我？」我小心翼翼地问道。

「怪你干什么？难道是你自己给出去的吗？」丹宁奇怪地看着我，「而且阿姨是把钱拿去给姥姥姥爷治病了，那我们更不该指责她呀。」

她的话让我非常感动。

我聂林真是把下辈子的福气都用上了，才找到这么好的女朋友。

可我很胆小，交往这么多年没敢让我妈和她面对面，仅有几次碰面也是我各种哀求，我妈才勉强给个面子，没有闹到太难看。

我妈的性格简直是双面人。

当着我和爸爸，她会极尽狂暴，用各种侮辱的话来唾骂贬低我们，掌控欲强到发指；而在外面，她会打扮得漂漂亮亮的，优雅端庄，看着很和蔼，一点看不出她在家里是两副面孔。

导致我有苦说不出，又怕丹宁以后我在一起会受委屈，工作以后就在试着拉开和家庭的距离。

但我越想走，我妈就把我抓得更紧，令人窒息。

可经此一事，我终于意识到，如果我一天不跟我妈掰扯清楚，不光我的人生会毁掉，就连丹宁跟我在一起之后，也会被一起毁掉的。2

我回到了家，在女友的支持下继续写作。

她知道我一直有个小说梦，梦想着能靠写文出人头地。

虽然我报考的志愿被我妈偷偷改了，只能上医科大学，但我从

未放下过笔，经常会写些散文、公众号文章来换取稿酬。

这次，我决定尝试写网络小说，也忍不住开始做一夜暴富的

梦。

上班的时候有时候一天有五六台手术，忙得脚不沾地，下了

班，我就在家研究网文、写写东西，小有起色，不久之后，以

我的专业为素材写的《xx医圣》被某小说站过稿了。

而在我怀着激动的心情把合同寄出之后，我妈把我喊了过去。

她得意洋洋地告诉我，她给我找了一个姑娘，让我等会就去见

一面。

我直接傻在了原地。

「我有女朋友！」

我一字一句地告诉她。

「我不同意你和姜丹宁那种家庭的女孩在一起！」

她更大声地告诉我。「今天你想见人家也得见，想见也得见，你要是不去，我就把

你绑过去，我看你嫌不嫌丢人！」

我懒得和她吵，「我下午还有一台手术，先走了。」

说完，我就准备出门。

一开门，就撞见女友一家三口站在门口，手里提着几大箱滋补

品，我的目光有点尴尬，「……小林。」

女友神色委屈，将手里的东西塞给我，转身就跑了。

老房子隔音不好，想必他们听到了不少我和我妈吵架的话……

「小林，这是给你姥姥姥爷的。」

姜叔把剩下的东西也都帮我放进门来，跟我妈打了个招呼，我

妈却完全置之不理。

丹姨有点尴尬地跟我告别，「那，我们先走了。」

我愣了，想追上去。

门内，我妈的咆哮传出来，「聂林你给我滚回来，和那一家子

穷鬼有什么好说的？！」

我呆呆地站在原地，姜叔和丹姨听得很清楚，脚步加快。

他们几乎是落荒而逃。为了避开我妈不停的纠缠，我只得敷衍了她相亲的事，才能脱

身。

我去女友家敲门，姜叔和丹姨倒是给我开了门，可任我怎么

说，女友都一直把她自己关在屋，隔着门跟我说话。

「聂林，咱们分手吧。」

「我配不上你。」

姜叔他们委婉地把我劝走了。

我在班上一整天都失魂落魄的。

一下班，就看见医院门口突然停了一辆豪车。

那车少说值大几百万，不少同事围在车前惊叹，拍着照片。

我心情不好，算是飞机停在面前我也不爱看。

正要走，驾驶位窗户却放下了车玻璃，车主是个女人，身材圆

润，长相普通，但她浑身都带着壕气，穿一身的名牌。

「你就是聂林吧？上车，我带你去吃个饭。」

同事们看我的眼神都不对了。

我反应过来，这女人大概就是我妈给我找来的相亲对象。

我肯定是打算拒绝的，但在这里不好说。只得上了这辆只有两座的跑车，女人开着车，驾车远离了我们

医院。

我只觉得如芒在背，感觉同事已经戳着我的背，不知道把我说

成什么样了。

女人把我带到了本市最好的餐厅，我稀里糊涂地坐下，她也开

始了自我介绍，说了她的名字年纪之类的家庭状况。

我才知道这女人本地很有点势力，家里非常有钱，怪不得能开

几百万的车。

但是听了她接下来的话，我被雷倒了。

「我的个人情况就是这样，你家我也打听清楚了，挺清白的，

你还是个外科医生，比较体面，挺适合我。」

「没问题就定日子吧？时间有点紧。」

「结了婚之后呢，工资你自己拿着，我每个月给你两万块钱，

钱你爱怎么花怎么花，随便你，平时你愿意干什么就干什么，

只要我有活动的时候陪我参加就行……哦对了，孩子必须得跟

我姓啊。」

我呆呆问道：「这是什么意思？让我做上门女婿？」

「要不然呢，这孩子又不是你的……你妈没跟你说么？」

那女人警惕地捂着肚子，看我的眼神很鄙夷。……

我差点把鼻子气歪。

直接起身，扭头就走。

赶回家，我和我妈再次爆发了更大的矛盾。

我觉得她真是越来越财迷心窍了，居然想让我去做个上门女

婿，还直接喜当爹！

她更生气，生气我没把握住这个机会居然没傍上这难得一见的

富婆！结了婚可直接就有源源不断的收入，还能直接就抱孙子

了！

真完蛋！

我像做贼一样，连夜从家里搬了出去，在公司附近找了个单

间，不管我妈怎么轰炸我的电话我一律不接。

与此同时，我想追回女友。

十来年的感情了，没有她，我真不知道半辈子怎么过。

但丹宁似乎还是对之前我妈的话耿耿于怀，只说还是先做朋

友，其他的，看情况。

我答应丹宁，我一定会解决我妈这块的问题，到时候再去亲自

道歉。第二章猝不及防的秘密

3

没两天，我妈把我堵在了医院大厅里。

我正拿着一叠病历，和几个护士交流着怎么护理几个病人。

我妈从背后冲来，狠狠一巴掌把我抽得差点栽倒。

「聂林，你觉得你出息了是吗？觉得你能摆脱我了是吗？觉得

你现在翅膀硬了以后再也不用养你妈了是吗？！你是不是这么

想的！是不是这么想的，你说啊，啊！」

她歇斯底里地大叫着，整个医院的病人和医生护士都看呆了。

我难以控制地发起抖来。

她尖细的声音像紧箍咒一样，让我的大脑被什么东西紧紧束缚

住，越来越痛，越来越痛。

我脸上的毛孔里，好像有无数细细小小发麻的红色的东西在往

外冒，滚烫而窒息。

我知道，那里面是窘迫。

还有仇恨，我压不住的恨意。

「你骂够了没有？」

一把抓住她打过来的手腕，我崩溃了，大吼道：「妈，我恨你，我恨你，你知道吗？」

「从到大，你一直把我当成你的发泄渠道，心情不好就骂我、抽我、让我下跪！你从来没管过我，都是姥姥姥爷带大的我！上学的时候我不管考得再好你都不会对我笑一下，毕业的时候你偷偷改了我的志愿把我留在这里，现在还拆散了我和丹宁，又让我做什么上门女婿……」

「我只是你索取利益的工具，你根本就不在乎我快不快乐，根本就不在乎你儿子是不是个人！你根本不配做我妈——」

我吼到破了音。

一个大男人，任眼泪滚流而下。

这么多年，无数被虐打时的画面都涌上心头。

爸爸一直在安慰我，妈妈是脾气不好，但还是爱我的。

我也一直在用孝道克制自己，能忍耐的就忍耐，能做到的全都顺从，对她几乎百事百应。

可是她真的太过分了，太过分了！

她已经毁了我前半生，现在还想毁了我下半辈子！

曾几何时，我也意气风发，向往着到我喜欢的行业大施拳脚，可这一切都她毁了！我人生被她彻底毁了！我妈似乎吓呆了。

她应该从没想过，一直被她死死地制着了二十多年的我居然敢

当众爆发，不在乎颜面不在乎风评，只想愤愤发泄一场。

「好……好，好啊聂林，你想知道我为什么不疼你是？行，我

告诉你！」

我妈愣过之后，突然冷笑了起来。

「因为……」

「你根本就不是我亲生的！」

我的脑子嗡嗡作响，只能看到她的嘴在不停张合。

很久之，我才重新听到了声音。

「你要不信，就去问你爸那个废物。」

「聂林，我告诉你，不是我不配做你妈，是你不配做我的儿

子！」

4

我不知道那天怎么结束的。

我逃回了家，我爸不在家，他还在公司上班。

电话里，我求他回来。

他让我到他公司那边去，我失魂落魄的到了那边，我爸趁着午休，过来找我。

我们两个大老爷们，一起在树底下抽起了烟。

他看着我脸上的耳光印，欲言又止，「你妈也真是的，怎么能去医院闹，还当着那么多人说这么伤人的话。」

「爸，你都告诉我吧，我什么都能接受。」

我红着眼说。

他吸了两口烟，长长地叹了声气，「儿子，你确实是我捡回来的。那是一个大雪天，我看你要被雪盖住，快要冻死了，就把你抱了回去。」

「我们俩一直没孩子，我本来以为你妈会高兴，可她不想养你，嫌你累赘又不是亲生的，但我心疼你啊，那时候你才几个月大，小脸瘦垮了，我就跟你妈闹脾气，非要留下你。」

「你妈一直不乐意，偷偷背着我把你扔了好几次，我又把你捡回来……当时我挣得多，养你绰绰有余，说话也硬气，这一来二去的她没办法了，才把你留了下来。」

「咱爷俩有缘分，才成了父子……」

我听着他的话，不禁泪流满面。

从小到大，我做过很多一模一样的梦，都是以我在追前面的汽车为结尾。我本来以为只是巧合。

可我爸这么一说，我就把梦里的场景和现实对上了号。

梦里那辆车坐的人，可不就是我妈吗？

原来，爸爸和妈妈、弟弟，他们才是一家三口…

原来，我在这个家里才是那个外人……

我心里十分苦涩，回忆一点点的上心头，我才隐约回想起来，

多年前我爸做过一次体检，依稀记得他应该是AB型血。

那时我还没学医，没有什么印象。

现在回想只觉得讥讽，AB血的他怎么可能生得出O型血的

我？

这些细节全都在告诉我，我爸说的是对的，我真的真的，不是

我爸的亲生骨肉。

这时，我爸起来拥抱了我，拍拍我的肩膀，「小林，别在乎你

妈的话，不管怎样，你永远是爸的儿子。」

知道了自己的身世，我对妈曾经对我的厌恶甚至产生了一点点

理解，虽然更多的还是委屈怨恨。

即使我是捡来的，我也心里有怨。被虐待到大，挣钱后又被当作赚钱的工具……难道我不无辜

吗？

作为一个什么都不知道的孩子，我难道不是才是最无辜的吗？

我不知道怎么面对我妈。

只能独自待在出租屋里，过得浑浑噩噩。

几天后，丹宁听我科室朋友说了我的事，赶过来找我。

「行了行了，什么都别想了，好久没聚会了，咱们今天好好出

去逛逛！」

丹宁帮我剃了胡子，从衣服堆里找出衣服来，搭配好了帮我穿

上。

我勉强笑了笑，自己也知道现在的状态不好。

是啊，我必须打起精神来了，日子还得过。

和大学时候的几个好朋友聚会，我们吃吃喝喝又唱歌，这一套

下来，我的心情好了很多。

5

KTV里。

我们唱着歌，房间里很吵，要凑到耳边才能听到说话。大强坐到我旁边，他是我大学时候最好的朋友，现在也很铁，

他在本地的4s店里上班。

我意识到他看我的目光很不对劲，忍不住开口问怎么了。

「聂林，你……是不是偷偷发财了没跟我们说啊？」

大强目光复杂地看着我。

「发财？」

我愣了愣。

作为一个刚毕业两年的小医生，我哪有什么发财渠道？

「你还装呢，」大强咳嗽了一声，嘴贴着我耳朵，「那天我看

见你妈来我们店，那会我忙，没空过去招呼。同事都告诉我

了，说你妈买了辆奥迪A3，一出手就是全款，二十万呢！豪气

啊！」

我一哆嗦，把桌子上的玻璃杯打翻了。

「你说我妈买了一辆奥迪？」我重复问道。

他说的奥迪A3虽然不算太豪华的车，可对我们家这条件来

说，是绝对不会全款买下来的。

看我反应这么大，他长出了一气，「你真不知道？」

「可能是想给我们个惊喜。」我敷衍一声，继续问，「怎么回事？你具体说说？」

在我的询问下，大强一一都告诉了我，随后朋友喊他唱歌，他

就走了。

我坐在原地，半天没缓过来劲。

大强透出来的信息实在让我太震撼了。

他说，那天我妈和一个男人亲密结伴，去了一趟他们店里，当

场定下来了一奥迪A3，店里有折扣，一共花了二十多万，钱是

我妈出的，车子挂名是那个男人的。

我妈买车那天，正好是我的积蓄被取她走的第二天。

所以，我妈拿了我所有积蓄，不是去给姥姥姥爷治病了，而是

给一个男人全款买了一辆车，而且还是一辆我和爸爸根本不知

道的奥迪？

理清楚之后，我有点发懵。

我妈……出轨了？

在我犯迷糊的时候，我爸突然给我打了电话，说让我去一下他

那边，听声音他好像很痛苦。

我赶忙先告别了朋友们，让其他女生帮我照顾女友，自己赶去

了我爸那里。

6

屋漏偏逢连夜雨。

我爸下班的时候被飙车党撞了下，不幸中的万幸，别的倒没什么大事，就是本来就辛苦过度的腰椎，被撞这一下错位了，人得卧床休养。

伤筋动骨一百天，我爸少说几个月都没法活动了。

公司只说下班时间被撞不算工伤，没有赔偿，而且他们不满我爸这么大年纪了还出来上班，已经不想再雇佣他。

也就是说，我爸失业了。

犹豫了许久，我还是给我妈打了电话，告诉了她我爸出事的事，让她带钱速来医院。

但令我没想到的是，挂了电话之后，我在医院左等右等找不到人。

眼看天都黑了，我赶紧找来朋友，帮我把我爸抬回家一看，我妈竟然带行李直接人间蒸发了……连带着的，是我的工资卡，还有她和我爸的所有存款！

我傻了，一个字都说不出来。

这一刻，我恨极了这个女人。

我爸对她百依百顺、忍常人所能不忍，她却在我爸痛苦的时候自己拿钱跟其他男人跑了！还真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！

我爸曾经有一份很有前途的作，如果做到现在，早就是平常人

难以企及的位置了，可当因为我妈嫌弃他这工作暂时拿不到什

么大钱，硬是闹着让我爸辞掉了。

我爸只能听她的去开了个手机店。

可没几年之后，没大额度优惠、又有经营限制的实体手机店很

快就淹没在了网上购物的狂潮里，被拍死在了沙滩上。

我爸被迫在四十多岁的年纪进了一家小公司当职员，重入职

场，受气养活一家人。

现在身体垮了，我妈居然抛下他跑了！

「爸，我妈她……」

我爸脸色苍白，摆摆手，让我先出去。

我只得转身，给他关上门，隐隐到屋里传来低低的呜咽声。

脑子里乱成了一团麻线，我思绪复杂。

但有一件事，我知道我一定要做。

那就是我要去找我妈！

我要找到那个女人，我要让她为所有伤害我爸的为后悔！第三章传家之宝

7

在这内忧外患的时候，女友一家人来了。

姜叔和丹姨他们在屋里长叹几句，出来后把一叠钱塞给我，

「小聂，一点心意，你爸这个情况正是需要钱的时候，别客

气。」

我爸之前给的五万块私房钱治腰伤是肯定够了，但女友一家还

担心我没钱给我爸看病，我很感动。

女友一家走了，我爸喊我过去。

他眼里泛着泪光，「儿子，你妈这一走，没人拦着了，你和丹

宁的事，尽早定下来吧。」

「丹宁是个好女孩，错过她，你就再也不到更好的了。」

我哽咽着答应。

我爸出了事，我弟也前后脚回来了。

犹豫着，我还是选择跟他说了我妈抛下爸爸跑了的事，他呆滞

了很久。

本来我以为他会难过，可是他却突然释然地吐了口气。

「哥，我觉得咱家都解脱了，每个人都解脱了。我弟虽然是爸妈亲生的，但我妈这种极其自私的性格，和我弟

也是从小吵到大，而且我弟非常抗拒我妈对我的过度压榨。

我们兄弟俩的感情很好。

想想，也真如他所说的。

我妈走了，我们全家才得以喘息，这么多年，她覆在我们身上

的阴霾，终要散了……

我的工资卡被我妈一并拿走了，没办法，我只得把卡先挂失。

经过一段时间的休息，我爸的腰恢复了不少，勉强能自己下地

走了。

8

我妈这段时间一直没有什么消息。

我一直在用各种办法查她的下落，只是还没等到她的具体消息

时，我妈却突然自己回来了。

「老聂，我错了啊，我不该抛下你走了！我真不是个东西，居

然丢下你！」

我妈坐在爸床前，一反平时冷硬姿态，哭得稀里哗啦。

「你的腰怎么样了？现在身体好了？」

我爸单纯，被她这一番表演给感动得不行。我知道了我妈出轨的事，眼前看她这样只觉得十分虚伪。

「丽华啊，你回来了就好，回来了就好！等我养好伤再找工

作，以后咱们一家好好过日子，别发脾气了，知道吗？」

我爸被我妈打动了，连说没事，他对我妈抛下他卷钱跑了的事

既往不咎。

我妈也是连声答应，握紧我爸的手。

这画面看得我很不舒服，选择出门。

等我回来，我爸带着笑容，告诉我，我妈出门买菜去了，说要

给他做好吃的。

我心里觉得纳闷，我妈嫁给我爸这么多年，可是十指不沾阳春

水的，没做过一次菜。

我很想告诉爸大强跟我说过的事，但我又怕我爸傻傻的继续被

我妈骗，思来想去，决定还是先拿到我妈出轨的证据给我爸看

了再说。

从那天开始，我就想着怎么拿到证据

最后我决定，把特意买来的迷你窃听器，偷偷放进了我妈最喜

欢背的那个包里层夹层里。

希望能让我录到证据，让我爸知道真相。如果我妈真的和那个男人彻底结束了，我也可以退一步，选择

装作不知道这些事。

日子还得过。

9

花了大价钱的窃听器也确实没让我失望。

两天后，趁着我妈带着那包包出门，我就开了窃听器，顺利地

听到我妈打电话的内容，音质清晰到宛如在身边。

「老徐，不是让你耐心等等么。」

「我不回来离婚，怎么分到钱拿到房子？怎么有钱帮你把这次

的困难渡过去？」

「前几天你过生日，我送你的车还表现不出我多爱你么？你还

怀疑我会抛下你？」

「我是真的爱你啊。」

听到这些话，我如遭雷击，浑身发麻。

怪不得……怪不得她会回来。

原来是为了跟我爸离婚，好分掉房子！

我走出房间，看到我爸正坐在沙发上擦洗相框，脸上还带着

笑，「小林，你看，这是你妈上学时候的照片，漂亮吧？」照片上，那个女人真的很漂亮，乌黑的头发、笑眼弯弯。

她是我妈……不，是李丽华。

我爸翻着老照片，继续给我看，「喏，是你妈的入学照，这是

毕业照……她那会可是全校有名的漂亮姑娘，追她的人多着

呢。」

我的目光定格在了李丽华的毕业照上。

粗糙毕业照上，几十人错落站着，她后排有一个男人，高大端

正。

他……就是大强在4s看见的那个和李丽华一起买车的男人，

也就是跟李丽打电话的——情夫！

之前我去看过监控，也托了朋友去查了这个人的身份背景，但

还没给我具体消息。

没想到会在我爸翻出来的相册里发现这个人的踪迹！

我屏着气，指了指这个男人，「爸，这个人是谁？」

「哦，我知道这人，」我爸不以为然，「他叫徐飞，是你妈的

初恋男友，高中和你妈谈过两年恋爱。」

「行啊你，你怎么一眼就认出来他和你妈好过的？真准。」

我爸笑得开怀。犹豫了半天，我还是选择把我偷偷录的音给他听了。

我爸拿着手机，呆呆地在那里坐了很久，看着他的背影，我有

点心酸。

「爸，其实我妈早就出轨了，她把我的钱买车给那个男人的时

候，我朋友就看见了。」

「我没敢告诉你，怕你不信，也怕你受不了这刺激。」

我安慰着他的同时，也小心翼翼地告诉了他来龙去脉。

呆坐了许久，他终于挤出了一个比哭还难看的笑，「儿子，你

告诉爸，我这真的不是在做梦？你妈真的这么做了？」

其实我不说，他自己已经有答案了。

10

那天，我好不容易才劝我爸平复下来。

他答应我，不会轻举妄动，我们爷俩好好计划一下怎么才能改

变现在的困局，让我妈吃点教训。

傍晚的时候李丽华回来了。

她一回来，看见我爸坐在沙发上，神色阴沉，就愣住了。

「老聂，你……你怎么这副表情？」李丽华心虚地关上门，显然已经不由自主得紧张起来。

「妈，没事，」我接过话，「我爸刚在外面下棋下输了，正自

己生闷气呢。」

听见我跟她说话，李丽华很意外。

因为自从上次我爸出事、我给她打电话她跑了以后，我还没跟

她说过一个字。

我主动走过去，帮她接过买的菜，表现得很愧疚，「妈，以前

是我不懂事，我不知道自己居然有那样的身世。」

说到这里，即使是做戏，我也心中闷痛。

「我和丹宁分手了，以后我会好听您的话的，虽然我不是您亲

生的，但是我以后也会比亲生的更孝敬您的！」

我挤出眼泪，抱着李丽华大哭。

「……你，你长大了，小林，你现在懂点事了，这才是妈的好

孩子。」

她说着，可我能感觉到她其实根本不像嘴里说的那样温柔，她

正拿胳膊抵着我，冷漠又敷衍。

擦了擦眼泪，我装作很感动的模样。

「对了妈，我想跟你和爸商量个事。」她诧异地问道：「什么事？」

「我找了个新女友，人家说想和她结婚，我怎么也得有套房，

我想跟你们先借个五十万，把市里房子的首付先付了，」我不

好意思地说着，「人家是我们市医院的院长千金，也不好买一

般的房子敷衍，是不是？」

这个女友，当然是不存在的。

本来听到前半句话，李丽华脸色大变，就要脱口拒绝。

可听我说我找到了市院长的千金，她就呆住了，毕竟我是顺着

她的心意，找了个大腿抱。

我爸也很惊讶，「市院长的千金？」

「嗯，上次去市医院学习时，她爸很赏识我，所以才认识

的。」

我把早就准备好的贤淑儿媳的照片给他们看，李丽华惊喜又激

动，说不出话来。

我爸则是皱起了眉头。

「小林，这事是好事，我和你妈肯定很支持，但是咱家这个条

件，可凑不出五十万的首付款啊！」

李丽华想到这里，警惕地看着我，「你不会想让我和你爸把这

房子卖了给你凑钱吧？」她眼里赤裸裸的防备看得我心中一痛。

我摇头道：「不是，我是想着我爸不是有个玉瓶么，以前还有

人想花几十万收呢。」

电视柜旁边摆着一个小台架，上面正是我爸日日擦洗、爱惜得

不得了的传家宝玉瓶。

这玉瓶，也就两个拳头大，通体莹白，看着颇为优雅漂亮，绝

对不是地摊货，我爸平日里喜欢的很，没事就抱着欣赏。

李丽华很意外，「那破东西真有人要？」

我马上就来了精神，「能！我明天去古董店里问问值多少钱，

说不定能卖一大笔呢。」

「不行！」

我爸反应很大，「那是你太爷爷传下来的传家宝，你把我卖了

都不能卖它！」

看他这么激动，李丽华反而兴奋起来了，开始劝我爸，「老

聂，东西是死的，人是活的，咱们把那瓶子卖了给小林首付不

是对孩子好么？再说，几十万的东西你扔在家里一点用都没

有……」

劝了一堆，最后她不小心说漏嘴了，说自己也能多分点钱。

我和我爸装没听见。配合着李丽华，我也劝道：「是啊爸，我妈说得都对，太爷爷

要知道这瓶子能帮咱家一把，肯定也会答应的。」

在我们母子二人一番劝说之后，我爸终于勉为其难地答应，说

让我把花瓶挂出去，去看看能卖多少钱。

11

我拿走玉瓶，却不是去询价，而是在网上找了个比较像的古董

花瓶，估摸了一下价位，找人去伪造了一张鉴定证书。

得亏李丽华对这些东西都不懂，我很轻松地就糊弄了过去。

她很不敢置信，一直摆在家里的破花瓶竟然不但是古董，而且

居然还能值八十多万！

我拿着伪造的押金条，跟她说买家已经在走款了，最晚两周内

就会到账。

晚上吃饭的时候，李丽华很兴奋。

她一直在幻想着卖了花瓶之后拿到的钱该怎么花。

我也配合地加深她的幻想，后面突然说道：「爸妈，你们还记

得李子恒吗？」

李子恒是我以前一个男同事，现在发财了也不当医生了。

我爸接道：「记得，他不是你以前同事么？前两天我还见他

了，好家伙，现在开了一辆一看就贵上天的车，他现在怎么变得这么有钱？」

「他开的那辆车一百多万呢，」我艳羡地感慨，「从他炒股发

财就不上班了，现在天天在家研究股票走势，平时旅旅游聚聚

会，真是走上人生巅峰了。」

我和我爸这一唱一和的，听得李丽华对这同事有些神往。

「你让他也带你炒股啊，」李丽华果然这样说，「要是你也能

发财，咱们一家还用住在这小破房子里吗？」

「我也想啊妈，他刚给我推荐了xx医药股，说有内部消息，

过几天这家要有大动作，现在持有，到时候最起码翻两三

倍……不过这炒股前期需要一大笔投入，我还打算买房子，这

机会还是算了吧。」

xx医药这只股近年风头很盛。

「再说股市有风险，万一消息不准了就完了。」

我装作叹息的样子，「我没那个赚钱的命啊。」

我爸也附和着我。

「是，咱穷，把日子过好就行，那些暴富的事听听就算了。」

「十万变三十万，这么高的回报，给我也不敢，我心里发

虚。」

听着我们俩的话，李丽华却脸色不太好看了，一摔筷子。「你们两个不成器的穷光蛋！发财的机会就在面前你不要，一

辈子也就这么个阶级了！」

她把我和我爸破口大骂一番，然后转头拿着包就要出门，气势

汹汹。

「丽华，这大晚上的你干什么去？」

李丽华的动作是出乎我们预料外的。

「老娘去哪儿关你们什么事？！」

门被砰的一声关上。

我和我爸对视一眼，我拿出手机窃听，果然，一出家门李丽华

已经在打电话了，是给她的好闺蜜打的。

「大雅，我跟你商量个事，你叔刚脑溢送院了，你借我点钱行

不？」

姥爷什么时候脑溢血住院的？

我赶忙给姥爷拨了个电话。

对面姥爷一接电话，声音中气十足，这才敷衍过去，放下了心

来。

只是对李丽华更无语了。

为了借钱，她身为亲女儿，竟然能谎称我姥爷出事。第四章捉奸门

12

我和我爸吃着菜，听着李丽华在电话那头跟几个闺蜜朋友都以

我姥爷出事了的理由借钱，借了一大圈，估摸着怎么也得有个

二三十万了。

她平日里在外面装得很矜持端正，人缘还可以，以我姥爷出事

这个理由借钱，动恻隐心的人肯定很多。

等挂了电话，我听见李丽华打开了一辆车的车门又关上。

下一秒，传来一个男人的声音。

「丽华，这么着急发消息让我出来什么事啊，你家那个发现咱

俩的事了？」

这男人声音油里油气的，我有点犯恶心，再看我爸现在脸色难

看到了极点。

我打发他回屋休息，后面的事我来就行。

可他不愿意，非要继续听。

无奈，我只能答应。

李丽华这跑出去一趟，果然是想把我刚说的那只股的名字告诉

她的初恋情人徐飞的。那徐飞，在这段时间找人查之下，我也打听到他的背景了。

徐飞一嘴的甜言蜜语，又凭着一副好皮囊，找到一家有钱人家

的女儿，成了这家人的上门女婿。

那家有钱人家里都很不看好徐飞，但耐不住女儿死活要和他在

一起，再说女儿肚子也大了，只得出钱出力的帮徐飞做生意。

徐飞自己开了个小公司，前两年还行，这些年走下坡，效益越

来越差、濒临破产。

而这徐飞被老婆家里人压着，心里一肚子怨气，不但没把自己

公司要倒闭的事跟家里说，还在外面假装有钱人，维持着精致

生活的样子，不知道在哪儿搞的钱。

我想，来源应该就是我妈这些年把着我家的银行卡时，那些不

知处的钱吧。

她糊弄我爸说买东西了，我爸倒也真信，也不多问。

「聂林给的消息真的准么？」徐飞很怀疑，「他怎么知道这股

票的事？」

李丽华解释一番，徐飞还是有点怀疑。

当李丽华提到我那个同事李子恒时，徐飞很惊讶。

「是李子恒推荐的，那可以试试，那人炒股特厉害……可惜现

在是周五晚上，得等周一才能买入。」

因为李子恒在本地论坛上还是个炒股大神，靠自己炒股发达了。

听了是李子恒传出来的消息，他们都相信了，再加上李丽华刚到处借钱，借了一大笔，恨不得现在就投进股市里去。

我也巴不得他们马上就把钱都投进股市里。

那支股票确实是李子恒告诉我的，但，他是在隐晦地告诉我：绝对不要买，看似会涨，实则很快就会暴雷——

我作为医生，对这家公司的药品很熟悉，的确存在很大的隐患，前段时间的两起医疗事故都和这家公司有系，只不过他们可以压着，不让外界知道。

13

我和我爸也没有坐以待毙。

根据窃听器系统给出的定位、和我查到的徐飞讯息，我们得知徐飞现在在一个高级小区租了房子。

周末这两天，我们没有去找李丽华。

但我姥爷「出事」的事传出去了，我妈的朋友们纷纷打电话向我慰问。

我爸惊讶地说根本没这回事，我姥爷好着呢，而且我妈已经离家出走好几天了。这些朋友们顿时应过来是被我妈坑了，准备联合起来一起追查

我妈的地址。

可他们哪有消息？

等到周一，我和我爸听到窃听器里，李丽华和徐飞说已经把钱

投进股市去，股票已经开始暴涨了。

这时我才跟我那些朋友们说，我刚发现我妈的电脑淘宝没关，

里面有个备用收货地址，似乎是在本市xx小区。

我和我爸拉着这群朋友，浩浩荡荡地赶到那边。

为防打草惊蛇，我敲门，然后压低声音捂住猫眼，说我是物业

来查天然气的。

伴随着徐飞打开门，我们一拥而上，撞开门冲进去。

就看见房子里，那徐飞只穿着一条内裤，赤条条地站着，见这

场面已经吓呆了，话都说不出来。

我爸演技爆棚，一脸震惊和勃然大怒，冲进卧室。

这些朋友马上就意识这是什么场面。

有好事的就举起了手机，打开了摄像，跟着我爸一起冲进屋里

去。

床上，李丽华正缩在被窝里做梦。哪成想我们会知道她的地址前来捉奸，还带着她所有的朋友

们？

她尖叫着缩在被子里，想挡住自己通红的脸。

我爸悲痛欲绝，冲着她又哭又骂，那些朋友也纷纷义愤填膺地

指责着李丽华。

那徐飞本想跑，被我妈的朋友们堵住，有脾气暴的顺手开揍徐

飞，我爸马上加入，一顿老拳打的徐飞傻了。

一片乱象。

这些朋友们抓到了李丽华，还拿到她出轨的视频，有了把柄，

放心多了，安慰过我爸之后就先出门去。

给了我爸、我、李丽华和徐飞四个人一个谈判空间。

徐飞被打得躺地上起不来。

这会其他人不在，李丽华穿上衣服开始硬气起来，甚至还想跟

我爸动手，拿以前臭脾气来压他。

气绝之下，我爸一巴掌，终于把她打消停了。

「离婚！现在就去离！」

听到我爸的话，李丽华死活不同意。

毕竟我买花瓶的钱还没到账，现在离婚，那八十万一毛钱都捞不着。

她语气软下来，开始哀求我爸。

可不管她怎么哭，我爸都不为所动，索性也不装了，她叉着腰怒骂道：「聂长海，你凭什么骂我出轨！要不是你那么废物，一点钱都挣不到，害我委屈吃气，还要挤在那破房子里过一辈子，我怎么会变心？」

「但凡你有点出息，我也不至于找别人！」

「等到瓶子打款过来，夫妻共同财产我分一半，我告诉你，我那四十万，一毛钱都少不了——」

「还现在就想跟我离婚？你做你的春秋大梦去吧！」

我爸被气得差点心梗昏过去。

我赶忙扶住他，他指着李丽华的鼻子吼道：「我跟你一天都过不下去了，现在就去离婚，你把那瓶子的钱拿走，我一分钱都不要！」

李华闻言大喜，激动极了。

「姓聂的，你不要更好！赶紧写个协议，瓶子的钱全都给我，写了之后我现在就跟你去离婚！」

我赶忙劝我爸，让他慎重。

我爸却一副冲动的模样，翻找出纸笔，当场就拟下离婚协议。

协议上写得清清楚楚，俩孩子归我爸，房子归我爸，等花瓶卖的钱到账之后我会把钱和交易的凭条给她。

除了花瓶钱和债务，李丽华什么都带不走。

她不但没有不乐意承担债务，还冷笑道：「老娘现在一天挣上万块钱，谁稀得要你那点家当？！」

估计她会想，花瓶卖了就是八十万，三十万买的股票现在已经在涨，就算不涨，把股票卖出去直接还了也无谓。

李丽华看我爸伤心欲绝的样子，还以为我爸赔大发了，嘲讽一番后，胜利者似的把我和我爸赶了出来。

门外，李丽华的朋友们都还没走。

我扶着我爸，跟这些叔叔阿姨歉疚地说道：「叔叔阿姨们，你们刚刚也看见了我们家的这些事……我妈和我爸已经签了离婚协议，一会就去离婚，我妈答应这两天就卖了股票还你们钱，对不起你们了。」

李丽朋友们多少都有点不高兴。

虽然他们每个人被借的钱不多，可这十来个人加起来，也不算小数目了。

不过也都明白，在这件事里，我爸才是最大的受害者，看着他那憔悴的样子说不出什么话来，只得三三两两成行走了。当天下午，李丽华和我爸定在了民政局门口。

她似乎还打扮了一番，神色高傲的跟我爸办了离手续，搞得就

好像出轨的那个人不是她，是我爸。

「儿子，谢谢你，谢谢你，如果不是你，爸永远都做不到这

些……」

看着我妈坐上奥迪扬长而去，我爸抱着离婚证，神色似哭似

笑。

至此，我的目标已经达成了一半。

爸妈离婚的这天晚上，我把我弟叫了回来。

我好好下厨做了一大桌菜，庆祝我们计划顺利进行。

我弟风尘仆仆地赶回来，穿着短裤短袖，热得满头大汗，坐下

就开吃。

他听说我爸妈离婚的事也就随便敷衍了一声。

我不知他心里怎么想的，但是看起来他对爸妈离婚的事根本不

在意。

我们爷仨好好干了几杯，一字未说，我爸一声长叹。

这一声叹息里，藏着我们仨这些年的压抑，吐出气，也慢慢释

然。吃到一半，我看着弟弟胳膊上密密麻麻的红点，笑着问道：

「小涛，你怎么被蚊子咬得这么厉害？」

我弟不在意地说道：「今天学校开运动会，在操场待了一天，

我同学都笑我呢，说我这种O型血是吸蚊器，站那儿就像是一

盏灯，方圆几米蚊子谁也不咬，就奔着我来。」

啪。

我手里的筷子掉在了桌子上。

「哥，你怎么了？」

我弟诧异地问。

呆了好久，我抬头去看我爸。

他端着杯酒，神色木然。

好似根本没有听到我们刚刚的话。

14

这两天有两件值得庆贺的好事，一是我爸离婚；二是我的新书

上架后成绩很不错，我的编辑非常惊喜，让我继续加油更新。

看着订阅数上涨，我很激动，铆足了劲码字，连丹宁喊我出去

玩都没心思。

不上班的时候就成天缩在房间里拼命码字，手指头都麻了。毕竟这本书的成绩关乎我和丹宁的未来！

这天，我码字码到一半，突然收到李丽华打来的电话，宛如追

命。

我到底是没敢接。

太沉迷码字，我都忘了关注股市，这段一直没关注过呢。

我赶忙找出那只股的走势，发现李子恒果然不欺我，这只股所

属的公司前段时间闹出医疗事故，影响很坏。

前两天，xx医药的股评区出现一则公告，公司的新药通过核

检，不予发售，并且还对今年造成的两起医疗事故调查后发

现，是xx医药公司的产品质量问题导致，对其予以下架处

理，xx企业面临上亿罚款。

股价一下从天到地，被按在跌停板上动弹不得，卖盘如山。

今天又曝出财务作假的丑闻。

股价接连跳水，连续跌停一个多月，这支股价只剩下一块钱左

右，随时面临退市。

李丽华给我打不通电话，又开始给我爸狂轰乱炸。

我在屋里就听到的骂声从我爸手机里传出来。

我一把拿过我爸手机，对着手机笑道：「你买股票赔了管我们

什么事，我们逼着你买的吗？劝过你了，股市有风险，投资需

谨慎，这还不是你自己贪心不足蛇吞象，借钱也要往里砸的？

活！该！」

听着那边气得跳脚大骂，我和我爸情不自禁地对视一笑。

李丽华的交际圈全断了。

股市出事，李丽华欠了的那些叔叔阿姨也按捺不住去追债，听他们抱怨，说李丽华为了躲他们，不但和徐飞搬了家，还换掉了手机号。

这下真成了过街老鼠。

这些叔叔阿姨说如果李丽华再不出来还钱，就打算把李丽华出轨被捉的视频发上网。

受此威胁，徐飞逼着李丽华直接来我们家围堵了。

他们两个丝毫不在意我弟也在家，一脸阴森怒气，要我赶紧把瓶子卖的钱给他们。

「来得真巧，钱刚到账，」我笑着说，「你们先等着，我去拿钱和凭证。」

我让我弟一会护着我爸点，他现在蹿个子比我还高，又喜欢打球，身体强壮，有我弟和我在家，对付这俩人我一点也不担心。

在屋里，我拿出了早就准备好的一个红包，递了过去。李丽华狐疑地接过，迫不及待打开了红包，随即脸色一变，抽

出那三千块，直接一把扔在地上。

「聂林！你什么意思？怎么就三千块？」

看到钱不对数，她马上就开骂了。

「别着急，你仔细看看，红包里不光有钱，还有别的呢。」

「嗯？」李丽华脸色缓和了下来，「又诳你妈，你是不是把支

票放里边了？」

她又把红包捡起来，左掏右掏，终于拿出来了两张纸，一个卖

出的票据，一个是鉴定证书。

她看了半天，呆立在那，如遭雷击。

「你……你什么意思？这是假的？！」

徐飞脸色大变，惊慌失措地拿过那两张纸，转而怒骂：「你们

这在诈骗？怎么可能只有三千？」

「我要告你们，我们手里可是有协议的！」

我笑了笑，「钱我一分没少你们，但玉瓶是假的跟我有什么关

系？那是鉴定的问题！协议里明确说就是那个瓶子，纹路和样

子你们记得吧。」

「哦对了，我当时跟老板说好了，只要花五千就能再买回来，

你们舍不得卖的话，我再转你两千，你去拿吧。」李丽华气得满通红，走上前，跟以前一样，再一次朝我扬起了

巴掌以威慑。

她曾无数次用一巴掌，将有异议的我震住，臣服在她的呼喝

下。

只可惜，她还没明白过来。

曾经卑微做牛马的聂林，早就在她抛弃我和我爸我弟时死了，

现在的我很清楚，李丽华这样自私的人，给不了我包容天地的

母爱。

我不再渴望。

这一次，我没有让她的巴掌从我脸上落下来。

我一把抓住了她的手腕，捏得很紧。

她有些错愕，还不敢相信我竟然敢反抗拥有无上权威的她。

我随手一推，便把她推倒在地上。

李丽华坐地上，表情呆滞。

徐飞冲上来还想打我，我弟向前站了一步，挡住了他。

「还想打一架是么？再不走，我们就报警了。」

徐飞眼神闪躲。他拉起李丽华，哆嗦着手指着我们。

「你们给我等着，我不会放过你们的！」

放完狠话，他们两人几乎是落荒而逃。

股票暴跌，背负了那么多外债，本想凭着玉瓶的钱度过危机，

结果鸡飞蛋打一场空……也着实不怪他们崩溃。

我给的三千块，对于李丽华的负债来说，只是九牛一毛。

第五章新生

15

这天，一切尘埃落定，我收拾屋子，翻出来一本旧相片。

相片上，姥姥姥爷抱着小时候的我和我弟，我爸和李丽华站一

起，是我弟两岁时，我们拍的一张全家福照片。

摩挲着旧相片，我爸喊我过来，「小林，咱去看看你姥姥姥爷

吧，我和你妈离婚的事，也得告诉他们一声。」

我姥姥姥爷年纪大了，住在市郊的一家养老院里，很清静。

李丽华脾气暴，嫌姥姥姥爷管她，平日里都不怎么看望他们，

生病时都是我爸来照顾的，姥姥姥爷对我爸比亲闺女还亲近。

听说了我爸妈离婚的事之后，姥爷长叹了一声。「都怪我和妈从小娇惯她，才把她养成这么自私自利的性格，

害了我们，也害了你、害了小林……离了好，离了好！长海，

我李家对不起你啊！」

我爸离婚时都没流泪，可我姥爷这一句话，直接把他说哭了。

「爸、妈，丽华不管你们，我管，我给你们养老送终，只要我

聂长海活一天，就养你们一天……」

在这冰冷的敬老院里，我们没有血缘关系的三辈四个人，一起

流出了眼泪。

16

再后来。

我听李丽华的朋友、某位阿姨说起了她的事。

阿姨说，她和那奸夫被逼得受不了了，这才把车卖掉，给每人

都还了一小部分，但整体来说，还不够。

朋友们联合在一起把她告上了法庭，再加上她本身竟然还欠了

不少网贷，很快，她就被列为了老赖。

而且她被捉奸的打骂视频也在小范围流传，她在我们这一块的

名声烂到底了。

完全社死。徐飞和李丽华彻底疯了，无所顾忌起来，中间又来我家闹过一

次，仗着我不在家，徐飞还把我爸的鼻子打破了。

我本想就此放过他们，可他们依旧步步紧逼。

一不做二不休，我直接联系上了徐飞的正室老婆，把当时捉奸

时候的视频发给了他老婆，无码的。

正室蛰伏起来，找准时机出手，又上演了一次捉奸。

这有钱人捉女婿的奸，可比我爸那次狠得多，听说徐飞和李丽

华都被打得挺惨，人形都没了。

当夜，我正在医院值班，救护车响着回来了。

隔着老远，就看到一个男人浑身是血的被抬了进来，紧急送进

了手术室。

几个护士们聚在一起，满脸惊讶地八卦聊天。

我顺口问了小护士几句，护士忍笑道：「听说那男的是个上门

女婿，吃老婆家的喝老婆家的，公司也是靠老婆家才有饭吃，

居然敢和初恋情人旧情复燃，在外偷摸生活。」

「现在好了吧，老婆直接带人找到他外面的家里抓奸了，离婚

不说，老婆暴怒的时候一冲动，直接把那男的下身给剪了一

截！送医过来已经晚了，估计是接不回来了……」

在场男护士男医生纷纷吓得一哆嗦，遍体发寒。我也呆了，总觉得这情节有些耳熟。

我偷偷去找前台护士看了看这男人的病历。

病历的名字一栏里，「徐飞」二字跃然纸上……

之后李丽华鼻青脸肿地回来找过我和我爸一次，求我爸和她复

婚，发誓再也不会对我爸不忠。

我看得出，众叛亲离之后，她这次是真的悔悟了，幡然醒悟后

才知道，那个对她最好、最包容、最不离不弃的人，正是我

爸。

可那又怎么样呢？

现在，太晚了。

有些东西，只有失去后，才知道拥有时有多幸运。

她做下的孽，终究要自己还。

番外：

半年后。

我正式辞职了。

这大半年，我很勤奋，码字的成绩相当不错，在这小城里，我

的稿酬收入超了工资三倍之多，也攒下了一些钱。思量过后，我向医院递了辞呈。

在丹宁的支持下，我决定去从事我热爱的文字行业，不再被迫

去做我不喜欢的事。

放弃这么一份稳定的工作需要很大的勇气，但丹宁对此毫无异

议，她知道，我志不在医。

我和丹宁也决定结婚了，可我手头的钱还不够买房用的。

关键时刻，未来老丈人伸出援手，拿出积蓄，联合着我的存

款，为我们付了首付。

这些就当我是朝老丈人借的，幸好，以我现在的收入，用不了

太久就能还上。

我很感激丹宁一家。

我爸说得对，错过了丹宁，我这辈子也遇不到更好的人了。

……

这天，我们一家参加完了订婚宴。

因为刚下过雪，空气清新，漫天雪白。

我和弟弟父亲没有打车，选择步行走回家，一路上，三人没有

说话，却温情脉脉。以前常走的这条小路已经被开发成了风景街，沿街都是小商

铺，卖旅游纪念品。

「爸，你还记得么，小时候我哥带着我在这条街上玩，你就经

常大晚上的跑过来找我们，我和哥总故意藏起来，不让你找

到，故意看你着急。」

哈着白雾，我弟扮了个鬼脸。

闻言，我爸笑了起来，眼角的皱纹都挤在了一起，「你以为我

是真找不到你们？不过是陪你们两个傻孩子玩玩罢了！」

我这时才恍然发现，我爸已经是满头白霜了。

我们仨吵闹嬉笑地走着，等到了巷尾，忽然看到前面有许多人

围在一起，还有警车鸣笛的声音。

我弟是个八卦精，仗着个子高，挤到人群里看是怎么回事。

他回来给我们传信，说原来这里有家店组团卖假翡翠，被人举

报了，现在店已经被查封，这家店不但会被罚以高额罚金，而

且参与者有很大概率会坐牢。

「制假贩假，确实活该！」

我和我弟感慨着人心不古。

「不知道哪个勇士举报的，这也算是为民除害了。」正准备转头离开，我却突然发现，被警察押着上车的那个女

人，身影是如此熟悉。

显然我弟也看到了。

我们兄弟两人愣愣地看着警车闭门，鸣叫着离去。

此时，站在我们兄弟俩身后的老爸微微一笑。

「谁知道呢？」

（完）