---
title: 如何以「我惹了满京城最不该惹的人」为开头写一个故事？
date: 2024-10-24
lastmod: 2024-10-24
author: Robot
avatar: https://raw.githubusercontent.com/Tarikul-Islam-Anik/Animated-Fluent-Emojis/master/Emojis/Smilies/Robot.png
authorlink: https://blog.pi3.fun
cover: https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
images:
  - https://wallpapershome.com/images/pages/pic_h/26678.jpg
categories:
  - Robot
tags:
  - 网文
# nolastmod: 2024-10-24true
# draft: false
---

<!--more-->

我惹了满京城最不该惹的人，他就是当今天子，也是我从小青梅竹马的玩伴。

我跪在地上，听心上人命令我为他的爱妃保胎，若有差池，便要我以命抵命。

呵，他又不是不知道我的医术一塌糊涂，他这到底是想害我，还是害她？

西华阁里，淡淡青烟缭绕，幽幽香气飘渺，七重薄纱之外，跪了一地的人，而薄纱之内，一个明黄色的尊贵身影隐约可见，气氛十分压抑。

我的手指从荣妃纤细的皓腕上离开，起身后退了几步，跪在那抹明黄身影前。

「恭喜陛下，荣妃娘娘这是喜脉。」

一声极低的笑声从头顶上传来：「是吗？太好了……」

「荣妃此胎至关重要，是朕的第一个龙儿，便交由太医院负责……」

陛下话说一半，便听到荣妃软软地唤了一句：「陛下，宋太医是太医院中医术最高之人，又是女子，不如便让宋太医来照顾嫔妾吧。」

我整个人都呆住了，傻傻地看向荣妃柔媚的脸庞，又僵着脖子转过头去看陛下。

他的目光与我撞到一起，却很快垂下眸，浓密的睫毛掩住了帝王的心思，他沉吟片刻后道：「那今后，就由宋太医负责荣妃的起居了，如果有任何差池，宋太医，你就提头来见吧！」

我跪在地上，捏了捏拳头，满腔悲愤、疑惑和委屈涌上心头，却也只能卑微领旨。

「微臣……遵旨……」

为什么要让我来给荣妃养胎，那是他最宠爱的妃子，最重视的龙子，旁人以为我医术高超，但他却是了解我，我根本就不懂医术！

我宋家祖祖辈辈供职于太医院，只曾立下大功，救高祖皇帝于病危，被高祖皇帝赐下一块金匾，上书「世代行医」，如此随意地决定了我宋氏一族几百年的命运。但医术这天赋是不会代代遗传的！到了我这儿，便出了岔子，哪怕我从小被迫背医书，认草药，医术却依然一塌糊涂，爷爷在世时便断言，总有一天，太医院诸人会被我拖累而死！

我想，如果荣妃出了什么事，陛下会不会真的要我的命，好歹说，我们也是从小玩到大的感情啊……

当今这个皇帝，当年的八王刘希，可以说是我爷爷一手救回来的。刘希在皇子中行八，不上不下，本就是不怎么占优势的排位，又因为娘胎中带病而来，自小体弱多病，先皇尚武，这个病弱的八皇子就更加入不了他的眼了。宫里的人个个势利，见八皇子母子失势，便都踩到头上来，克扣俸禄，挪用衣食，八皇子病重高烧，甚至连太医也请不起。是八皇子宫中的小宫女拦在我爷爷回府的路上磕头跪求，我爷爷这才给刘希看病诊治。

刘希得的是什么病我也不懂，但是看爷爷的神色也能猜到，绝对不是什么简单的头疼脑热。那小子长我三岁，却是长得比我瘦小，下巴尖尖细细的，不过巴掌大小，苍白的脸蛋上长年泛着诡异的嫣红，走不上几步路便气喘吁吁。谁都料定他活不过十岁，却没想到让爷爷一治十年，生生根治了那些毛病，不经意间，他竟比我高了两个头去，不复当年怯生生的小模样，也学会了用鼻孔看人，冷言冷语对我说什么「提头来见」，真是——忘恩负义！

帝王家果然没几个好人！

我在心中骂骂咧咧，面上却是恭恭敬敬。便在这时，有人进来通报消息，低声耳语几句，刘希面色一沉，便随来人匆匆离去。

众太医待刘希走了，这才彻底放松下来，不约而同吁了口气。我从地上爬起，不着痕迹朝床上看了一眼，荣妃已坐起身来，一双美目望着空荡荡的门口，满是幽怨。

便是最受宠爱的妃嫔又如何，这世上又有谁能完全得到帝王的心呢？

我叹了口气，耷拉着肩膀离去。刚走出院门几步，就看到刘希身边的大宦官富春向我走来。

富春脸上带着笑意，对着我恭敬道：「陛下说，荣妃娘娘怀孕是大事，不容闪失，让宋太医就近住着方便照看。」

「这……只怕于理不合啊，外臣不得内宿……」我结结巴巴摆手道。

富春笑道：「宋太医无需介怀。外臣不得内宿，怕的是淫乱宫廷，宋太医是女子，便无此顾虑了。栖梧宫已为宋太医打理好了，宋太医即可入住。」

我大惊道：「栖梧宫！这只怕更不合适了！」

栖梧宫比邻刘希的寝宫，这宫殿虽无定论，但向来默认是皇后寝宫，我一个太医怎么可以住那种地方！

富春微微笑道：「陛下如此安排自有深意，宋太医还是遵旨吧。」

说罢便不再理我，扬长而去，留我一脸呆滞。

这一脸呆滞持续到了晚上，当我在栖梧宫用膳时，我才明白了陛下的深意。

他让我住的是栖梧宫外围的一等宫人住所，仔细说起来，就是下人房。

呵呵，自作多情多烦恼啊……

我抓了抓脑袋，无精打采地扒拉饭菜。

宫里有精心烹制的饭菜，还有温柔娇俏的宫女侍候，倒是比在家里舒服，只是我心里总是悬着事，吃不香，睡不着。

我因为高祖皇帝的一句话，生来就注定了只能在宫里当太医。爷爷是神医，刘希自幼体弱多病，多次病危，都是爷爷圣手救回。爷爷临终前向刘希求了一道旨意，让刘希恕我医术不精之过，放我回民间。

当时刘希一脸为难地说：「世代行医，乃是高祖皇帝的旨意，朕不能违背，但朕答应，绝不因此降罪于灵枢。」

爷爷是否瞑目我不知道，但我怕是不能瞑目了。

爷爷过世后，刘希便让我接替了爷爷的职位，当了他的专属太医。世人只道我继承了爷爷举世无双的医术，又对刘希的病情十分了解，因此对我十分敬重，便是宫里的妃嫔娘娘们都待我亲热无比。作为宫里唯一的女太医，我义不容辞地成为「妇科专家」，哪个妃子月事不调、身子不爽都要叫我，我凭着下三滥的医术，练就了三寸不烂之舌，从心理上对妃嫔娘娘们进行爱的治愈，至今尚未露出破绽。

这一切刘希都看在眼里，却不说破。

只是他把最重要的妃子和龙子交到我这个庸医手中是何居心，我绞尽脑汁也想不出来，只模模糊糊悟出一个可能性：他想借刀杀人！

舍不得孩子套不住狼啊，万一荣妃的胎儿有个不测，他是不是真的要我拿命赔给他……

我思来想去，忧从中来，恨不得对着刘希寝宫的方向咒骂几句。

我正悲愤着，忽然听到了外面传来了敲窗的声音，我从床上惊坐起，尚未反应过来，便看到窗子被人撬开，推了进来。

一道鬼祟的身影轻盈地翻窗进来，落在了地上。

我抄起枕头砸了过去，大骂一声：「严小武，你半夜三更地翻窗进来做什么！」

严小武身手敏捷地抓住了枕头，讪笑道：「我给你送点东西来。」

严小武说着自来熟地点起了油灯，把身后的小布包放在了桌上。

「宫里来人传话，说你要在宫里住一段时间，我想有些东西你可能用得上，就亲自给你送来了。」

「你夜闯皇宫，不怕被抓了砍头吗？」我披上外衣向他走去。

严小武笑道：「瞎说，我怎么就夜闯皇宫了，我可是大摇大摆从宫门口走进来的。咱好歹也是和陛下一起长大的交情，这宫里我多熟啊，他们能拦着我吗？」

这家伙也是我爷爷好心收留的孩子，当初在街上为了一个馒头跟人干架差点引发血案，爷爷用了一个肉馅包子把他带回了家。这一留就是十几年，耳濡目染的，他也会了一些医术，不用把脉只看气色就能知道对方的情况，比如他常对我说：「宋灵枢，你要死了。」

每次他说完这句话，我都会被爷爷罚站罚写字罚闭门思过，这么算来，严小武的医术也有半桶水了，而据说他的功夫还比他的医术多了半桶，江湖人称「来一桶」。

我一直这么认为的，直到严小武忍无可忍解释说，其实是叫「来一捅」，因为他是个耍枪的，这三个字意思是「来了一定要捅一枪」，跟那些用剑的说「剑出必见血」是一个道理。

我严肃地说：「严小武，你真是逊毙了，连外号都矬得这么儿童不宜，爷爷泉下有知都不能瞑目啊！」

而爷爷竟然想把我许配给这么个外号如此淫邪的人物，想起来我都有些内伤。

刘希、严小武与我三人，都是打小一起长大，只是刘希登基后便与我们越来越疏远了，但他多少还是认一点幼时情谊，对严小武也算纵容，严小武在宫里可以说是来去自如，陛下都睁一只眼闭一只眼了，侍卫们更不会吃力不讨好去得罪他。

严小武掀开了包裹，我翻看了一下，除了换洗衣物，就是逃命工具，里面还藏了一张纸条，歪歪扭扭的几条线，我皱着眉头看了半天看不懂。

「严小武，这是什么？」

严小武懒懒说道：「是宫里地下通道的地图，你要是把荣妃治坏了就自己逃出来，我就不接你了。如果陛下要诛你九族，记得告诉陛下咱俩不熟。」

我默默收起地图，再一次感谢上苍给我这样一个可想、可怨、可恨的王八蛋。

在栖梧宫没过几天，刘希的另外几个妃嫔便组团找我去做心理治疗了，醉翁之意绝对不在酒，在听到我说母子都很健康平安的时候，她们不约而同露出欣喜又失望的表情。

这些妃嫔贵人都是刘希登基这两年纳的。刘希是个劳模皇帝，不过也不是十分怠慢后宫的爱妃，隔一段时间还是会临幸一次，给她们一点存在感。刘希是少年天子，端的是芝华玉树，温润儒雅，笑如春风，又是天底下最尊贵的男人，这些女人们见过他，拥有过他，便再也离不了他了。

谁说相思不是病，这种没药医的病，还是要靠我这样的妇女之友来开导。

我穿上太医院制服的时候，她们没拿我当女人，我对她们没威胁。自然她们也没拿我当男人，我和她们没隔阂。

她们大概是拿我当不男不女的宦官了吧。

「荣妃娘娘真是好福气，深得陛下宠爱，又怀了龙种，现在荣妃娘娘的兄长还打了胜仗，彻底剿灭敌国最后十万兵马，解除西凉的威胁，看样子，皇后之位非荣妃莫属了。」说这话的人也不知道多少真心，但酸意肯定是有七分的。

朝堂上的事，我向来没什么兴趣，也不关心，因此听她们说这说那，也只有呵呵哈哈敷衍两声。我忽地想起进宫那天刘希的变化，下午还一脸阴沉，晚上就喜笑颜开，想必是因为捷报传来了。

在外面坐没多久，西华阁便又有人来催了。这边的妃嫔们不阴不阳地说：「荣妃娘娘身子可娇贵着，宋太医还是快些去吧，若是出了什么事，我们可担待不起。」

我也担待不起啊……说起来，我还挺担心的，只怕刘希那病会遗传，如果刘希的孩子也得了那样的病，爷爷又不在了，我还真不知道该怎么办。

刘希的孩子啊……他都有自己的孩子了……

我心情颇为复杂地看着荣妃微微隆起的小腹，只有一点点的弧度，那里面孕育着一个小生命，长大以后，会不会是另一个刘希。

「听说宋太医刚刚被人请去了？」刘希不在眼前，荣妃又是另一番模样了。天潢贵胄，如日中天，这样的女子要么骄横要么娇弱，荣妃显然只有在刘希面前才会娇弱。

我陪笑答道：「娘娘们身体不舒服，都让微臣看惯了，微臣也只好去一趟。」

「呵，只怕是心里不舒服吧。」荣妃冷笑一声，「她们都说了些什么？」

我挑着答道：「都说荣妃娘娘好福气，大将军又打胜仗了，皇上欢喜得很。」

说到大将军，荣妃脸上也笑开了，显然以这个兄长为傲。「那是自然，本宫的娘家和她们可不一样，一个个小官小吏，蓬门荜户。」

她这话说得有些过了，人家好歹也都是至少三品的家庭出身。

「宋太医……」荣妃话头一转，美目向我看来，眼中带着芒。「你医术高超，陛下都对你另眼相看，本宫对宋太医也是十分倚仗，怀胎十月，艰险非常，这宫中冷枪暗箭防不胜防，本宫可都靠宋太医你了……」

「娘娘言重了，微臣职责所在，不敢有丝毫懈怠。」

荣妃盈盈笑道：「宋太医不必紧张，你是个老实人，只是在这宫里老实人不好过，只要宋太医对本宫真心，本宫会让宋太医过得很舒服。」

「谢、谢谢娘娘……」我心里哀叹，这是在拉拢我吗？原来我也有拉拢的价值，真是受宠若惊啊！荣妃捧起一杯茶，含笑饮了几口，忽然脸色一变，捂着肚子喊

道：「这茶有问题！」

我顿时呆住，急忙站起身来要去扶她，却见七八个宫女嬷嬷跑

了进来，将荣妃团团围住，保护了起来。一个神情严厉的嬷嬷

大喊道：「有人意图谋害龙子！」

侍卫宦官闻讯而来，宫女们将虚弱的荣妃扶进了内室，所有人

的目光都聚在了桌上那杯荣妃饮过的茶杯上。

淡淡的口脂印，刺目惊心。

那嬷嬷冷冷瞪着我：「听说宋太医方才从其他娘娘处过来，可

是身上带了不该带的东西？」

别说我身上没有其他东西了，就是那杯茶我也不曾碰过。

但所有人的目光都死死盯着我，仿佛认定了我不是凶手，便是

帮凶。

「陛下驾到——」

不知是谁去通风报信，刘希来得如此之快，屋内众人下跪接

驾，我恍惚了片刻，才后知后觉跪下。

「听说荣妃胎儿有恙？」一道冷漠的声音传来。

旁边的嬷嬷立刻将方才的事情上报，话里话外将罪名推到了我

身上。嬷嬷一脸悲愤地叩头请命：「还请陛下明察，此事定是有人蓄

意谋害皇嗣！」

我感觉到沉甸甸的目光落在我的头上，压得我直不起腰。

「宋太医，你可有话说。」刘希冷声问道。

我伏在地上回道：「微臣没有谋害皇嗣，请陛下明鉴！」

嬷嬷道：「听闻宋太医从梨芳宫过来，怕是与梨芳宫的娘娘有

什么纠葛。」

梨芳宫的那位娘娘与西华阁的荣妃素来不和，争宠斗艳你死我

活，那个嬷嬷字字句句都暗示此事是梨芳宫的娘娘动的手脚。

刘希深吸了口气，缓缓道：「此事有待明察，将宋太医软禁在

太医院，未经朕允许，任何人不得探视！」

我咬了咬唇，苦笑道：「微臣领旨。」

我伏跪在地，眼前净是大片的明黄色。我一直觉得这颜色刺

眼，不知道为什么那么多人都争着穿。当年我跟刘希还算比较

熟的时候，也曾没上没下地跟他胡说八道。

他登基那日，我跟着爷爷例行给他诊脉，只怕他举行大礼，会

体力不支。我仔细看着他，哎哟哎哟调笑两声道：「刘希，你

穿上衣服我都不认识你了！」

爷爷拍了我的脑袋一下，将我拍跪在了地上，叱喝一声：「放

肆！还不跪下！」

刘希轻咳两声，白皙的脸上泛着淡淡的粉色，有些尴尬地扫了我一眼，我委屈地摸着被拍疼的脑袋，抬头看了看他。

那是我第一次跪在他面前。

他那样的神情，却是我最后一次见到了。

我原先也以为，衣服终究也只是衣服而已，人不会因为穿了不同的衣服而有什么变化，后来我才发现自己错得离谱。八王刘希早就没了，现在在我面前的是皇帝刘希。

我当初可以大大咧咧地直呼他的名字，现在是不行了。民间为了避讳，「希」字不能用，百姓也没了「希望」，我也没有了。

我自那日起就被软禁在太医院，每日三餐有人送，只是没有一个说话的人，也不知道外面发生了什么事。期间富春来看了我一次，坐了一会儿说了些闲话便也走了，我想象中的严刑逼供却是迟迟未来。

如此过了七八日，忽然有天传来急促的敲门声把我从梦中惊醒，门外传来富春焦急的声音：「宋太医，陛下病了！」

我猛地从床上弹起，手忙脚乱地穿上衣服，推门而出。

「公公，陛下身体怎么了？」

富春公公一脸焦虑之色：「边走边说吧，怕是旧疾复发……」

他声音压得极轻，似乎怕人听到，我却是听得一清二楚，心里咯噔跳了一下，手心竟不自觉汗湿了。

若是旧疾复发，我这三脚猫的医术怎么救得了他……

我耳中嗡鸣，脑海乱成一团浆糊，不知不觉便来到了刘希的寝宫外。

寝宫内灯火通明，外面侍卫守卫森严，一股压抑而凝重的气氛让人连呼吸不自觉屏住。

富春公公屏退所有人，推开门示意我入内。我提着药箱，踮着脚轻轻走进寝宫，却发现里面一个人也没有，而空气中弥漫着一股非常诱人的饭菜香味……

我顿时愣住了，站在原地看着眼前一幕。

丰盛无比的山珍海味摆满了一桌，刘希便坐在另一头，他一手拿着奏折翻阅，另一只手支着下巴，听见我的脚步声，才懒懒抬起头来，一双氤氲着薄薄雾气的湿润黑眸含着笑意向我看来。

「灵枢，过来。」

这哪里是旧疾复发的样子？

我满腹疑虑，踌躇着上前两步，缓缓跪了下来。

「微臣叩见陛下。富春公公说，陛下身体不适……」

他低笑了一声道：「朕最近确实不太舒服，你也帮朕看看吧。」他说着伸出了手。

我犹豫着站了起来，往他的方向挪了小半步，压低了声音苦恼道：「陛下，你是知道的，微臣的医术，咳咳……陛下要是真的不舒服，还是让施太医、苏太医他们来看看吧。」

他倒也没有反对，只是淡淡说道：「你想抗旨吗？」

他这么跟我说话，我心里酸得跟吃了青李子似的，却也只能抽抽鼻子，硬着头皮上前。

我不敢坐着，便只有屈膝弯腰，三指扣在他的脉搏上。天可怜见……除了血管的跳动我什么都感觉不到。爷爷总说我神经太粗，那么明显的脉象差异我都感觉不出来，可说实话啊，明明就是一跳一跳的，还能有什么差异……

「陛下哪里不舒服？」我只好将戏演到底。

「失眠，多梦，身体发寒。」他看着我的眼睛说。

我极快地扫了一眼他白皙俊美的脸庞，看起来容光焕发的样子，哪里像他说的失眠。

我目光落在那一桌珍馐美味之上，缓缓说道：「可能是临睡前吃多了撑的……」

他哧地笑了一声，忽地反手拉住了我的手腕，轻轻一扯，我便失去重心往他怀里扑去。

我整个人僵住，愣了片刻才仓皇从他怀中挣脱出来，哆哆嗦嗦地想跪在地上，却又被他扯着手臂坐到了旁边的凳子上。

一根修长的手指轻敲了敲桌面，刘希含笑道：「委屈你饿了几天，这些是为你准备的。」

我张大了嘴，有些不敬地直视他幽深的眼睛，也不知是饭菜太香还是他笑得太好看，我的口水险些流了下来。

我紧张地合上嘴，嗫嚅道：「这不合适吧，微臣不敢。」

呵呵，打一巴掌再给一颗甜枣，帝王心海底针，我的自尊心不允许我接受他的施舍！

刘希轻笑一声，扫了一眼我咕咕叫的肚子，揶揄道：「嘴上说不敢，肚子却很诚实嘛。」

我脸上臊得都没敢抬头了。

刘希不紧不慢地往我面前的碗里夹菜，又缓缓说起这些天发生的事。

「你是不是心里还在埋怨朕？朕知道那天在西华阁发生的事与你无关，只是当时那么多双眼睛看着，朕不得不先把你关起来，彻查此事。这几日已经查明了，是梨芳宫的下人在荣妃饮食中动了手脚，与你无关，你已经自由了。」

我听得心头一松，顿时食欲上来了，忍不住举起了筷子往嘴里塞东西。「多谢陛下明察。」我含糊不清又不甚走心地说了一句。

「这次让你受委屈了，朕自会补偿你，你可有什么心愿，说出

来，只要朕能做到，必会答应你……」

他的声音轻缓低沉，带着一股蛊惑人心的魅力，让我不自觉停

下了筷子，痴痴地看向他。

我动了动嘴唇，在他期盼的目光中，缓缓说道：「我想要——

免死金牌！」

「什么？」他愣了一下。

我抿了下嘴唇，搓着双手，鼓起勇气商量着说：「当太医是很

危险的，陛下知道微臣的医术，微臣怕有一天治坏了人，陛下

会杀我，所以……可不可以赐给微臣一道免死金牌？嗯……或

者很多道免死金牌？微臣怕一道不够用……」

刘希黑沉着脸说：「不行！」

我撇了撇嘴，心里嗤笑一声——果然是骗人的，刚刚还说什么

都可以……

刘希叹了口气，道：「好吧，朕答应你，绝对不会治你死罪，

你放心了吧？那——你还有没有其他心愿？」

我低下头仔细想了想，心头一跳，抬起眼看着他，高兴道：

「有！」

「什么？」他柔声问。

「我想离开皇宫！」说到这里我都忍不住有些雀跃，「听说陛下宠妃有孕，龙颜大悦，会大赦天下，能不能也放了微臣。微臣留在这里也没什么意思，都是因为高祖，我们宋家才不得不世代行医，陛下能不能放微臣离开？」

刘希深呼吸一口气，声音微微颤抖：「离开这里，你还能去哪里呢？」

我扬起下巴，笑着说：「严小武已经在江湖上闯出名堂了，微臣跟他走。他答应爷爷了，这辈子都会照顾微臣！」

话还没说完，手上便传来一阵剧痛，我哀嚎一声，刘希才松开紧握的手。

第二章微臣冤枉

「你休想！」

他咬着牙恨恨瞪着我，瞪得我心虚，不敢抬头看他的眼睛。明明是他言而无信，反而像是我做了亏心事一般。

刘希气恼得不肯理我了，他背过身朝离间走去，留下我一个人干坐在原地。

富春公公警觉地听到屋里的争吵声，轻轻推门进来，那双睿智的眼睛淡淡一扫，便露出了悟的神情，温声细语道：「宋太医，你何苦惹陛下生气……」

我冤枉，我委屈，我愤愤不平！我咬牙切齿地说：「微臣冤枉！」我顿了顿，又说，「那微臣还能吃完这顿饭吗……」薄纱后的背影僵了一下，然后传来一道低沉而压抑的声音：「让她带走！」

富春公公提着食盒，将我送回了栖梧宫。

富春公公亲自为我摆好了饭菜，温声道：「荣妃的胎儿虽然保住了，但陛下觉得此事不适合让你再插手，便已下旨让太医院其他人接手此事。」

我不知是该高兴还是沮丧，淡淡说道：「陛下英明。」

富春公公又道：「宋太医你便住在栖梧宫，照顾陛下的起居。」

我猛地抬头看向他，险些被口水噎住：「为什么？」

富春公公微笑道道：「陛下连日操劳，身子不适，宋太医对陛下的身子是最为熟悉的，除了你还有谁堪当如此大任？这是陛下对宋太医的信任。」

他这话说得暧昧，虽然好像也是这么回事，但重点是——我根本不懂医术啊！

我苦笑两声，祈求道：「陛下这是在为难下官啊……」

富春公公意味深长地说：「陛下这是看重宋太医。」说着顿了顿，「宋太医，夜间休息，注意紧闭门窗。可记得千万不要再让人推窗进屋了。」

我心里咯噔一响，看着富春公公意有所指的神情，脑海中掠过严小武那贱兮兮的笑脸。

除了他，还有谁会半夜闯进我房间？

方才刘希似乎也是因为我提到了严小武才生气的……

刘希不喜欢严小武，我隐约有所觉察。我曾经偷偷问严小武，你是不是暗地里欺负刘希，不然为什么他好像不怎么待见你。

严小武和我两个人蹲在大树下想了一个下午，最后严小武单方面做出一个结论：刘希是嫉妒他身强体健，充满男人味。

我给了严小武一个如来神掌，他那种汗臭味、脚臭味有什么好嫉妒的！当然，刘希身上苦涩的药味也不怎么好闻，不过至少我比较习惯。

严小武也在某个时刻提出某种不靠谱的猜测：「难道他是喜欢你，所以嫉妒你跟我好？」

我认真地说：「第一，我跟你一点都不好。第二，他不可能喜欢我的。」

他要是喜欢我，怎么当了皇帝后会对我那么冷漠，尤其是爷爷过世之后，他对我几乎不闻不问。他要是喜欢我，怎么会纳了两三个妃子。他要是喜欢我，荣妃怎么会有喜。他要是这样都叫做喜欢我，那么廉价的喜欢，我才不稀罕呢。

哪怕我曾经喜欢他……

所以刘希对严小武的感情，大概可以叫做前辈子有怨有仇，这辈子虐恋情深，跟我能有什么关系？

本来因为下毒之事，太医院的人都以为我难逃一劫，没想到陛下忽然身体抱恙，我的身份从荣妃的太医摇身一变，成为了陛下的贴身太医，那些本盼着我不得好死的同行们希望落空，见我每天早请安、晚请脉，日日得见君颜，嫉妒之心溢于言表。

只有我自己知道，天天在皇帝跟前晃悠，不是件好差事啊。

我跟着富春到达寝宫的时候，已经是掌灯时分，里间灯火点了七八成，宫人们在张罗药膳，刘希躺在床上，眉头紧锁着挥了挥手，说：「都下去，朕要休息。」

我也想跟着退出去，他又说：「宋太医来给朕把个脉。」

我挪到他榻前蹲坐下，这时寝宫里已没有了别人，我低声嘟囔：「我真不会看……」

刘希闭着眼睛，似乎很疲惫，听了我的话睫毛微颤，嘴角勾了起来，声音微哑：「朕叫你把脉你就照做。」

我真不知道他在执着什么……但他是皇帝，我也只能奉陪，三根指头搭了上去，眼睛却在他脸上瞄来瞄去。

苍白、憔悴，眼睛微微浮肿，嘴唇失了血色，有些干裂的迹象，我忍不住问道：「你想喝水吗？」

他的睫毛又颤了一下，然后轻轻点了点头。「嗯。」我转身倒了杯水来，一回头，他已经睁开了眼，正望着我。

「扶我起来。」他说。

我扶着他坐起，又拿了个枕头垫在他后背，然后把水递给他。

他没有接，静静看了那杯子片刻，然后又抬头看我。

我忘了，他是皇帝了，皇帝是不会自己喝水的。自嘲一笑，我

把杯沿凑到他嘴边，他抬起手覆上我握着杯子的手背，缓缓地

吞咽着温水。

掌心有些发烫。

我知道自己握着杯子的手一定在出汗，滑溜溜的，好像快握不

住杯子了。总算他喝完了水，但是好像没有松手的打算，我盯

着他的手，企图不着痕迹地把手抽出来。

忽然他说：「灵枢。「

我怔了怔，抬头看他。

他斜靠着，鬓角微微汗湿，脸上的神情似曾相识，或者说，正

是我熟悉了许多年的样子。那时候他年纪小，受寒病所扰，夜

不能寐，常常在半夜惊醒，一身是汗，却又直哆嗦，苍白的小

脸上写满了脆弱，好像一碰就会碎。我随爷爷候在外间，听到

里间有声响便进来看他。

爷爷让他褪了上衣，趴在床上，几针下去，后背的血管便仿佛

浮了起来，却是青青紫紫的颜色。刘希似乎忍受着巨大的痛

楚，下唇咬得出血，却也不吭声，只是紧紧抓着我一只手，眼睛像是在看着我，但瞳孔深处空荡荡的，又好像什么也看不到。

待施针完了，爷爷疲惫地离开，他仍是抓着我的手不放，乌黑湿润的双眼怯怯望着我，像只受了伤的小鹿，用沙哑的声音说：「灵枢，不要走好不好……」

记忆中少年的眉眼与眼前的青年重叠，我恍惚中一个哆嗦，甩开了他的手。

他的手指动了动，垂落在身侧。

我做了几个深呼吸，方压抑住声音里的颤抖。「陛下想要人伺候的话，可以让富春去传召。荣妃娘娘有身孕，可以让其他娘娘过来。」

他听了这话，脸色瞬间又沉了下来，但是似乎又想起了什么，漆黑的瞳孔中闪过一道光，嘴角扬了起来。

「她们身娇体贵，哪里会伺候人。」

我干巴巴地说：「微臣虽然粗鄙下人一个，却也不怎么会伺候，还是娘娘们……」

「不。」他打断我，柔声说，「就像以前那样，你握着我的手就好。」

以前？我皱了下眉，扫了他一眼，淡淡道：「陛下不是小孩子了。」

他又不是刘小希了，凭什么还要人哄他，真以为当了皇帝就四

海之内皆你妈啊！

「灵枢……」他又来了，用那种轻轻柔柔的嗓音悠长地唤我的

名字，一声三绕，百转千折，听得人心头发痒。

「干、干嘛……」我结结巴巴地问。

他躺了下去，不胜柔弱的样子，哑声道：「我难受……」

「哪、哪里难受……」我这个没骨气的。

「睡不着。」他微闭着眼睛，声音在胸腔里低低地震荡。

「我给你开点安眠的药？」

「你哄我。」他果断拒绝药物治疗，「像以前那样。」

他侧躺着，面向我，从被窝里探出一只手来，握住我微微汗湿

的手，温柔又坚定，明明没用多大的力气，却让我无法挣脱。

我怔怔看着他俊美而疲惫的侧脸，纤长的睫毛在眼下投出淡淡

的阴影，越发像我记忆中的刘小希了……

我僵硬的抬起另一只手，落在他后背上，轻轻抚摸。

那时候，刘小希也是这样，他说：「灵枢，我怕睡不着，又怕

睡着了做梦。」我说：「别怕，我在这里陪你、看着你，你要是做噩梦，我就

叫醒你。」

他点了点头，闭上眼睛，片刻又说：「我睡不着，灵枢你唱歌

给我听。」

我为难地挠头：「没人教过我唱歌啊……」

「那讲故事？」

「也、也不会……」

他鄙视了我一眼，说：「那你会什么？」

「背医书。」我默默垂泪。

他勉为其难地点点头，说：「那好吧，你背给我听……」

帝王家的人，都这么讨厌，他说背我就要背吗！

我还真背了……从《灵枢》《素问》，到《本草》《黄帝内

经》，体现了我在医学上扎实的理论基础。

后来他说：「你背《灵枢》就好了。」

我问：「为什么？」

他望着我的眼，极轻的声音喃喃道：「我喜欢《灵枢》。」

我心脏猛地抽了一下，然后越发剧烈地跳动起来，脸上一阵阵发烫，磕磕巴巴地，为他背起了《灵枢》，一遍又一遍，一年又一年……

我的声音渐渐轻了，刘希的呼吸也渐渐趋缓，我知道他是入睡了，握着我的手也松开了。我怔怔看着他的睡颜，只有这个时刻，我才能放任自己的目光落在他的脸上。

可我心里憋得慌，真想像小时候那样，把他晃起来，拽着他的衣领大声吼：「刘希，你搞什么鬼啊！」

但他现在是皇帝了，我不能这么做。

只有他要我如何，我不能拒绝，甚至不能逃走。

外间传来脚步声，我回头看去。富春陪着笑脸轻声问道：「宋太医，陛下睡着了么？」

我点了点头。

「有劳宋太医了，陛下让富春送您回栖梧宫。」他又解释说，「陛下的寝宫，就算是娘娘们也不能留下来过夜的。陛下事先吩咐了，等他睡着，就让宋太医回栖梧宫。」

对了，他是有许多娘娘的……

我心口像被蜜蜂蛰了一下，酸疼酸疼的。我麻木地点点头，站起身，压低了声音说：「不劳公公了，下官认得路，自己回去便可。」

已经是半夜了，帝王寝宫周围还是有不少人探头探脑，各宫的眼线都盯着呢，估计都想爬上那张龙床，不过有什么意思，还不是一夜欢愉，然后又被送回自己寝宫，凄凄凉凉的，好没意思。

病来如山倒，病去如抽丝。刘希这一病，就缠绵了足足三个月，隔三差五的让我去给他催眠，对外声称旧疾复发，非宋太医不能医治。我医术拙劣，实在是看不出来他病情如何，但也确实眼见着他一日日消瘦苍白起来。他寝宫里的灯总是彻夜亮着，常常能听到咳嗽声。那副俊美无俦的皮囊因清瘦而显得越发单薄。我一颗心也为他的病情悬着，问他如何，他也只是笑着说没有大碍，只是觉得累，让我陪着他便好。

我夜里常常看着他寝宫的明灯难以入睡，便让人把爷爷留下来的那些医书都搬进了宫，日日夜夜看着，只盼着能从医书上学到点什么，若是他真的旧疾复发……

我知道我不能离他太近，却仍是不愿意看他有事。

那一日回太医院取药的时候，我不经意间偷听到几个太医在嚼舌头。

「陛下这病，怕是……」太医甲欲言又止，但是意思已经表现得很明白了。

「这症状看上去也是普通，但与陛下旧疾相似，只怕是余毒未清，现在宋老太医已经不在了，宋小太医年纪尚清，也不知道成不成事。」

余毒未清？我怔了一下。

「传说宋太医夜夜为陛下施针，否则陛下难以安寝，但即便如此，陛下也不见好，只怕，悬了……」太医甲叹了口气，「陛下是个好皇帝，可惜了……」

「幸亏荣妃娘娘有喜了，这样一来，即使……那也……」

「诶！」旁边一人出声打断，「这些话，我们几个人偷偷说就好，让别人听到，那可是杀头的大罪！在宫里做事，怎么还这么没心眼！」

「是是是……」众人忙附和，再不敢妄议是非。

我恍恍惚惚出了太医院。那些人所说的，怕也是宫中大部分人所想的吧。现在宫里的人往西华阁走得更加勤快了，起初我只当是普通的巴结奉承，现在看来，恐怕不只如此。

他们都不看好刘希了，只当他时日无多。一旦刘希驾崩，那皇位继承人必然是荣妃肚子里的龙种。陈国并非没有女帝，无论荣妃肚子里是王子还是帝姬，都不会影响到他的储君之位。到时候，荣妃凭子而贵，跃居皇太后，兄长又掌握天下兵权，谁能不巴结她？

我叹了口气。严小武有句话说得不错，身体是革命的本钱。他自小颠沛流离，受尽了白眼和挨打，却还是挺了过来，要是刘希，只怕一根手指头就能戳倒。

刘希身上的病啊……

「宋太医，宋太医。」富春公公的声音乍响，吓了我一大跳，我瞪圆了眼睛看他，他笑着说，「宋太医，陛下让小人来通知您，后天陛下要陪西凉来使去上林苑狩猎，让宋太医准备一下，到时候一起去。」

「狩猎？」我皱了下眉头，「陛下的身子撑得住吗？」

富春道：「可也不能让西凉来使看轻了啊。」富春无奈摇摇头，「总之陛下这么决定，你准备准备，就跟着去吧。陛下的身子，你最清楚。」

最后那句话，我听着怎么那么不是个味儿啊……

刘希自己剩下半条命了，还要为国家尊严去狩猎，太感人了……我想了想，写了封信，让人送回府上给严小武。

可能有人会以为我是让严小武来保护刘希什么的，其实……我是让他来保护我的。没办法，刘希身边侍卫那么多，我贱命一条，跟他不能比，还是严小武比较可靠。再说，严小武想去上林苑狩猎也不是一天两天的事了，他会感激我的。

果然，严小武一接到信，当天晚上就飞进宫了，两只圆圆的眼睛在夜里发着幽幽绿光。

「小灵子，我没看错你，你果然是个讲义气的纯爷们！」严小武嘿嘿地笑。

我一巴掌拍他脑门上。「滚，你这个丧尽天良的东西，让你来是保护我的，你别尽想着玩！」

「当然当然！」他拍着胸脯表示，「我答应过你爷爷，就算你犯了死罪都会劫法场救你的！」

爷爷，你真是太深谋远虑，也对我太没信心了。

「可是……」严小武自上而下又自下而上扫了我两眼，「你太看得起自己了吧，除了骑术不济自己从马上摔下来，你还能有什么死法？」

「我有种不祥的预感……」我绞着被子说，「上林苑这地方不太平，哪次狩猎不出点事，以前不是还出过有姑娘闯围场认爹的事吗？这围场的守卫也太不靠谱了，什么个燕儿雀儿的都能飞进来，要是有刺客怎么办？」

「所以……」严小武脑子有点转不过来，茫茫然看着我。

「我还是担心我会从马上摔下来。」

这回轮到严小武说：「滚！」

我对自己的性命还是十分珍惜的，不怕一万只怕万一，因此我跟御林军透了气，把严小武安插进去。严小武跟了我和爷爷许久，宫里多数人都认得他，知道他与我和陛下都是自小认识的交情，也无人拦着他出入御林军。

倒是严小武比较难搞定，他说：「这什么衣服也太丑了吧！」

我在御林军众壮士的黑脸中把严小武拉走。

「狩猎的时候，皇帝、华将军和西凉使臣在前面，我跟在比较后面，你跟在我旁边，听明白了吗？」我盯着严小武。

严小武掏了掏耳朵，皱眉看了看地图，又看了看我。「那我岂不是不能打猎了？」

「不要打猎比较好。」我淡定地收起地图，「万一你不小心射中什么姑娘，这辈子就毁了。就算没有射中姑娘，射中小鸡小兔，也是杀生害命，爷爷在地下都会唾弃你的。」

严小武郁闷地抱着枪坐在地上，最后还是不甘不愿地跟着我出门了。

富春给我牵来一匹马，笑着说：「这匹踏雪是最温顺的，陛下知道宋太医不擅骑乘，特意吩咐了，找匹温顺的马给宋太医。」

我摸了摸马颈，那马儿反过来蹭了蹭我，果然又温顺又有灵性。我高兴道：「多谢富春公公了。」

「是陛下有心。」富春临去时笑得意味深长

严小武摸着马两眼反光，「真是匹宝马啊，长得真英俊啊……」

「你喜欢啊？我帮你要来啊？」我斜眼看他，他却摇了摇头，「喜欢是有点，不过还不够好，我们爷们还是要亲自去驯服草原上最烈的马王，这种马只适合给娘们骑。」

「滚！」我扇了他一记，说，「扶我上马。」

严小武在我跟前是没人权的，嘟囔着服从了命令，自己又去牵了一匹看上去比较逊的马。

这时候刘希带领着三千御林军，陪同西凉使臣出现了。

我这还是第一次看到西凉人，隔了一段距离看得不确切，但显然对方体型上比我们陈国人大了一个尺寸，声音也洪亮许多，给人感觉就是北方辽阔大气的草原，相形之下，刘希则像陈国南方秀雅温润的青山碧水。

刘希身侧还有一人，神情倨傲，看上去三十开外的年纪，相貌硬挺，眉宇间和荣妃有些许相似，向来就是华将军了。

双方不知道在说些什么，只听到西凉使臣一阵大笑。他们是战败国，西凉军甚至可以说是全军覆灭，使臣还能这样放肆大笑，真是——太有性格了！

「严小武。」我举目四望，问道，「你觉得今天会不会出事？」

严小武举着张空弓四处瞄准，最后对准我，说：「你，要死了……」

「我一口藿香正气水喷死你！」要不是在马上，我一定扇他耳光。

「不过，有本大侠在，你，不会死得那么简单。」他嘿嘿一笑，耍了几下长枪。

这时候，刘希一声令下，三千御林军撒开了蹄子狂奔……嗯，不确切，是三千御林军策马狂奔，像脱缰的野狗，驷马难追。

我不远不近混迹在御林军外围，耳听到一阵阵的欢呼声，然后是吾皇万岁的震天喊声，充分显示了我国的主场优势。

严小武抓耳挠腮的表情，恨不能插上翅膀猎两只熊回来，我不为所动，淡淡说道：「淡定，淡定……」

「我也想玩……」严小武哀怨地看着我。

我想了想，说：「狩猎有两天呢，如果今天没事，明天就让你去玩。」

严小武眼睛一亮，道：「不许反悔！」

我挥了挥手道：「烦死啦，还大老爷们！」

想来是上天都要让严小武玩一番，这一天下来风平浪静。刘希猎了只獐子和鹿，意思了一下，便让身边人去大显身手了。华将军猎了头熊，西凉使臣不甘示弱，看到什么射什么，十分凶残。

到了晚上便在围场外围搭起帐篷，烹了日间的猎物，开起篝火晚会，众将士一番痛饮。刘希微笑着陪了几轮酒，便先退场，让其余人放开了喝。

我正吃到一半，富春又来唤我，说是刘希不舒服。我擦了擦油腻腻的手，赶紧就跟他走，临走时不忘回头冲严小武吼：「给我留点，我还没吃饱！

后来他很讲义气的给我留了根鹿鞭，说是如何艰难地从一群人手中抢来如何滋补——我代我爷爷谢他祖宗。

刘希的帐篷里弥漫着淡淡的酒气，他斜倚在铺着厚厚白虎毡子的软塌上，原本苍白的俊脸染上了红霞，两眼泛着波光，微眯着向我看来，显然已是醉了七分。

我也是喝了点小酒，有些晕乎乎地站在原地，傻傻看着眼前美色，竟一时忘了下跪行礼。

那望着我的波光陡然凌厉起来，锐利的目光把我钉在原地，动物的直觉告诉我——前面有陷阱！

他微哑的声音冷冷说道：「过来。」

我后退了半步。

「朕命令你，过来！」他的眼睛亮得让人心颤。

「我……」我左右看了看，没人，想跑，没门。我好像没做错什么吧？

还没想明白，他就不耐烦了，踉跄了两步，上前攥住我的手腕，我没料到他竟然也有这样的力气，让我挣脱不开。

我承认，我怂了，他一发狠，我就怂了。我陪着笑脸说：「陛下，您坐好，微臣给您把脉。」

他笑了一下，看不出是冷笑还是嘲笑，但总归不是开心的笑。他拉着我的手没有松开，自己坐在榻上，我弯着腰也不行，只好跪坐在地上。

「陛下哪里不舒服？」我小心翼翼地问。

他沉默了片刻，沉着声音用仿佛捉奸的语气质问道：「你让严

小武来了？」

我眼皮跳了跳，干咳了两声，讪笑道：「今天狩猎嘛，我担心

出事，就让他进宫保护我——和你。」我觉得，说保护我，有

点不尊重皇帝，所以加上他。

不过他好像有意忽略了最后那个字，眯起眼睛瞪着我。「你觉

得，我保护不了你？」

「不是不是……」我想也不想，先否认再说，只是这话问得太

快，我还来不及理清其中的逻辑，只能靠临场反应——拍马

屁！「陛下英明神武，三千御林军战无不克，谁都不能在陛下

眼皮底下作乱！根本不需要保护！」

「那严小武来做什么？」他继续逼问。

「他、他是来玩的！他想狩猎嘛，他求我带他来！朋友一场，

我就答应了！」

「他求你你就答应了？」

「啊……嗯……」我答不出来了，脑袋放空，两眼放空。

「他求你什么，你都答应吗？」「那肯定是要有原则的，不能什么都答应！」

「那我求你，你答应吗？」

「啊？」我眨了眨眼，来不及多想便立刻接着说，「陛下是九

五之尊，怎么用求人呢！您的话就是圣旨啊，普天之下，无人

不尊！」

他顿了顿，苦笑了一下，捏着我的手紧了紧，哑声道：「可你

没将我放在眼里。」

我几乎是脱口而出道：「微臣将陛下放在心里！」

他眼睛一亮，紧紧盯着我，呼吸急促起来，追问道：「真

的？」

我只是拍马屁，他不会当真了吧？可是马屁已经拍了，马已经

跑了，停不下来了，我硬着头皮说：「当、当然……」

「灵枢……」手腕上的钳制松开了，他缓缓靠近，带着酒香的

气息越来越近，我向后一退，却被后腰上不知何时缠上来的手

臂往前一拉，两瓣温热的唇轻轻覆在我额上。

我浑身僵硬，双手贴在他胸前，清晰地感受到掌心胸膛剧烈的

起伏，却不知道该怎么办。推开他……我会不会死得更惨？

「陛下啊……微臣，给您把脉好不……」

最后一个字，被他咬在了舌尖。第三章微臣惶恐

环抱着我的双臂收紧，炽热的体温穿透了衣物，熨烫着我的身

体。温热的唇舌，急促的呼吸，刹那间的天旋地转，我在晕眩

中被压倒在榻上，胸口被压得喘不过气，还有一双手在我背上

游走，燃起了一簇簇火苗……

在我即将窒息而亡的时候，我听到一个低哑的声音说：「呼

吸。」

我头上好多星星在转啊……

「灵枢，呼吸。」有人在拍我的脸。

严小武，又被他说对了，我要死了……

我猛然回过神来，意识到一件恐怖的事。

刘希在抱我，吻我。

这个事实吓得我魂飞天外，地底下的爷爷一定又在骂娘了吧。

爷爷说了，严小武比刘小希靠谱，让我跟刘小希保持距离。爷

爷这话说得又不靠谱了，刘小希当了皇帝，这距离也不是我想

保持就能保持的，君要臣死，臣、臣不想死啊……

刘希把我亲亲抱抱非礼了一番后心满意足地说：「不用等太久

了，我就能让你入宫了。」

这句话，再次吓得我魂飞魄散。

但我什么也不敢表现出来，战战兢兢、唯唯诺诺离开了。

他是喝醉了，把我当成他那些妃子了吧？给颗糖吃，承诺未来，可我一点都不想当他的妃子。

我魂不守舍地回了自己的帐篷，严小武一脸严肃地说：「你背着我偷吃什么了？嘴巴肿成这样。」

我呆滞地看着他，猛地一颤，嚎丧道：「严小武，这回被你说对了，我真的要死了。」

严小武脸色一变，神情一正：「难道你吃了毒药？」

「差不多了……」我叹了口气，说，「你能不能带我离开皇宫啊，我觉得这地方不能待了。」

严小武挠了挠头：「可是，你们宋家不是被高祖皇帝下令时代行医了吗？你要是没有得到皇帝的赦令，就这么走了是杀头大罪啊，难道你要我跟你浪迹天涯、躲避追杀？」

「你不是外号来一捅，在江湖高手榜上名列前茅，人称天下第一二吗？带我逃亡没什么难的吧？我们可以去南洋，到那里陈国就鞭长莫及了！」

「是天下第二！」严小武纠正了一下我的说法，苦恼地皱眉，「所以你到底是惹了什么麻烦啊？」

「严小武，我爷爷对你有救命之恩，我对你有养育之恩，你不能丢下我不管！」我拽着他的衣袖嚎啕，「你要是不听我的话，我做鬼都不会放过你的！」

「谁先做鬼都还不知道呢……」严小武哭丧着脸，唉声叹气，「那你什么时候走啊？」

「今天晚上！」

「不行！」严小武果断摇头拒绝，「明天我还要去狩猎呢！」

「严小武你怎么不去死一死啊！」这两件事的重要性能相提并论吗！

最后，我妥协了，让他去狩猎，没想到该出事的时候还是出事了。

第二天狩猎的时候，严小武不知道跑哪里去了，我远远跟在队伍后面晃悠，突然踏雪一震，紧接着便撒开了蹄子狂奔，从一个淑女变成了泼妇，我在马上风中凌乱，左脚还踩在马镫里，右脚却已经松开了，身子一翻被甩了下来，上半身被拖在地上，左脚被挂在马镫里，我清晰感觉到脚腕处传来咔擦一声，后背上、脚腕上的剧痛如大浪将我一巴掌拍死了，我真庆幸，当时脑袋撞到了石头，这么一晕，就什么都不知道了。

我想一定是爷爷在地底下钉我的小人，怪我没听他的话，放不下刘小希。这一回，我是真的打算放下了，不知道是不是太晚了……

梦里刀山油锅，十八层地狱游了好几趟，牛头马面来看了看，说：「再加把柴火，油不够旺！」

这些鬼太没人性了！我咬牙切齿，在油锅里哼哼唧唧，听到耳边鬼哭神嚎，叽叽喳喳。

忽然不知道哪里吹来一阵凉风，驱散了少许燥热，紫雾中走来一个纤瘦的身影，一个悦耳的声音说：「你们都退下。」

那声音一下子散去了，牛头马面也走了，只有那个身影在靠近。他在我跟前蹲下，带着凉意的手抚摸着我的额面，我轻轻喟叹一声，觉得舒服了一点，便想凑得更近些，但又有人来传唤说：「判官大人，阎王叫您。」

那丝凉意抽离了，又是刀山油锅。

大概有十辈子那么长，我终于从那样的噩梦从爬了出来，却悲哀地发现，现实只有更残酷。

我侧躺着，脚被吊了起来，钻心的疼痛已经减轻了不少，后背上不知道敷了什么药，感觉麻麻痒痒的，脸上也有刺痛的感觉，头上也疼……

「啊……」想要说话，却发不出声音。

我仔细辨认了一番，这应该是栖梧宫的下人房，只不过看上去好像东西更多了一点。

这时有人推门进来，和我四目相对，片刻后终于惊喜大叫：「宋太医醒来了！」

我心酸地想，这位置好像有点颠倒了，作为一个太医，我竟然成了一个大病号，不知道我昏迷的时候，刘希有没有对其他太医说「她要有个三长两短，朕要你们统统陪葬」！

不一会儿，严小武进来了，双眼通红地走到我跟前，跪坐下，

说：「你打我吧。」

我有气无力地说：「水……」

他急忙倒了杯温水给我。

润了喉咙之后，我哑着声音问：「怎么回事？」

他答道：「那一天踏雪马蹄铁不知怎么坏了，钉子刺进了马

蹄，它这才失控狂奔。你脚上背上手上都擦伤了，脑袋上撞了

一下，昏迷了小半个月。」

「哦……」我又喝了杯水，心想，真巧。

「陛下让人去查了，不过没查出什么，说是意外。陛下让太医

院的人照顾好你。」

「哦……」我继续说，忍不住想伸手去挠背。

「别动。」严小武抓住我的手，「上了这药，会有点难受，但

是不会留疤。」

我愣了一下，又下意识地去摸自己的脸颊。严小武又抓住我另

一只手，说：「脸上……应该也不会留疤的，你放心吧。」

「我又不是靠脸蛋吃饭！」我撇了撇嘴，说，「我饿了，要吃

皮蛋瘦肉粥。」「好！」严小武得令，奔了出去。

我看了门口许久，才缓缓拉起被子，蒙住脑袋。为什么是我

呢？我做个不靠谱的猜测，难道真正目标是刘希，以为只有我

能治他的病，杀了我就等于杀了刘希，刘希不好杀，还不如让

我意外壮烈。

会不会这么迂回呢？

我叹了口气，算了，反正没我什么事了，我早就决定要逃走

了。

脚腕上的伤已经不怎么疼了，后背只是麻痒，主要是肚子饿

了，我等了许久才等来严小武。

「怎么那么慢啊……」我抱怨了一句。

「没办法啊！」严小武擦着汗，「没人手啊。」

「一个宫人都没有吗？」

「跑去西华阁了。」严小武说，「荣妃娘娘好像身体不舒服，

一直喊肚子痛，太医说是胎位不正还是什么的，陛下都过去看

了。对了，我还没跟陛下说你醒了。」

「不用说了。」我拦住他，说，「趁现在人少，我们走吧。」

「啊？」严小武傻傻看着我，「这么急吗？」

我没好气地瞪了他一眼，「要是早一天走，我现在就不用躺在这里了。」

严小武愧疚地挠了挠头，「好，我都听你的。」

吃过粥，恢复了点体力，严小武把简单的几件行李收拾好了，对我说：「我们走地道吧，可以直通城外。」

「好。」

地道入口在御花园的假山下，从那个地方可以看到西华阁，我瞥到一闪而过的明黄身影，心口麻麻痛痛的，就像脚腕上的感觉，骨折了一下，也不知道有没有接好，接好了，修养几个月，还不是和往常一样跑跑跳跳。

我笑了笑，严小武问我笑什么，我说：「大难不死，必有后福。」

严小武背着我，在地道里走了很久，我趴在他背上睡了一觉，醒来的时候已经到地面上了。

「严小武，你这个偷鸡摸狗的鼠辈。」我仰望着城外的天，鄙视他，「你怎么知道这地道的？」

「这是秘密。」严小武嘿嘿一笑，说，「你的伤还没好全，我把药都带上了，我们先找个地方落脚，等你伤好了再走。」

我说：「不行！我们马上走！不然追兵来了怎么办？」

「你懂什么啊！最危险的地方就是最安全的地方！再说了，你也太把自己当葱了，不过是一个小太医，真以为会有追兵啊？」

我愣了一下。是啊……说不定，人家根本就不在乎呢？可是如果没有追兵，我这么一声不响的逃亡会不会显得太难堪啊？

可是真的被严小武说中了，我们在城外住了三天，别说追兵了，宫里屁的声响都没传来，就像走失了一个没名字的小宫女一样，没有人在乎。

原来是我太把自己当回事了啊。

我笑了。

其实，很早以前我就跟刘希说过的，我一点都不想当太医。「这是命啊，没办法。我不想当爷爷的孙女，我不想当太医啊！」我一边撕着医书，一边仰天长啸。

他说：「我也不想当父皇的儿子，不想当王爷。」

我挤眉弄眼地说：「那你可以当皇帝。你当了皇帝，就可以给我颁个赦令，以后我啊，我的儿子啊，我的孙子啊，就都不用当太医了！」

他笑了笑，嘴角的梨涡浅浅的，像被微风拂过的一池春水。「皇帝不好当啊，我不想当皇子，也不想以后我的孩子和我一样，不想我的妻子像我母亲一样。」

我怔了一下，嘟囔道：「那你以后就别像你父皇那样，娶那么多生那么多嘛。我就不一样了，就像我爷爷，明知道我不是当太医的料，却也只能逼着我学医术，要是治不好人，就是欺君之罪，要杀头了。以后我的孩子也要继承我悲惨的命运，想一想都不敢生了……」

刘希笑着说：「你想得真远。」

「再不然，你去当藩王，向皇帝要了我，我就可以离开这里了，然后你再放了我……」我想得心花怒放，只觉得未来一片美好。

他沉静的眸子望了我许久，才轻轻点了点头说：「好。」

结果，他当了皇帝，也真的放了我了。刘希，我错怪你了，其实你是个好人吧，好得我都想哭了，你这么好，衬托得我多么犯贱啊！早知道我一早就走人了！何必等到现在！好吧，看你成家立业，娶妻生子，我总算是功德圆满，有始有终了。

在城外住了十天，我的伤好得差不多了。给我换药的是同村的一个大娘，一来二去的，我发现她看严小武的眼神越来越不对劲了。

某天换药的时候，她问我：「妹子啊，小武是你哥哥还是男人啊？」

我答道：「他是我哥。」

「看着不像啊？」

「我像我娘，他像他爹。」

「哦……」大娘茫然了一阵，才说，「那你哥有婚配了没有？」

来了！传说中的拉皮条！

我心中一阵感慨，严小武也长大了啊，到了谈婚论嫁的年纪了，村子里好多姑娘朝他抛媚眼，只是他很二，总是接收不到，我辛辛苦苦把他拉扯长大，也是时候把他嫁出去了。

「没婚配呢。我哥今年二十有一了，因为爹娘死得早，所以到现在都还没操办婚事，我哥功夫不错，能下地能当兵，是个老实人，可惜没有姑娘看得上……」

「哪里会！」大娘打断我，「小武一表人才，这么俊的小伙子可不多见，村子里不少姑娘喜欢他呢！他要是还没有娶妻，那这事就包在大娘我身上了！」

「那就劳烦大娘多费心了。」我笑着说。

爷爷总是希望我跟严小武在一起，他说严小武是个老实孩子，实心眼，能对我好一辈子，也能保护我。可我总觉得他像哥哥一样，有时候很二，又像弟弟一样，总归是兄弟，他和刘希不同，可是刘希哪里好，我也不知道。如果知道，我就能按图索骥，找一个一模一样的人来喜欢了。

等把严小武也交代了，伤也好得差不多了，我就能离开京城了。以后不用当太医了，我也可以找一个男人嫁了，想生几个就生几个！

大娘办事效率很高，不过两三天，严小武就被拿下了，他面红

耳赤地跑来跟我说：「我们走吧。」

「什么？」我掏掏耳朵抬头看他。

「这里的姑娘……」严小武纠结了一会儿，才蹦出三个字：

「太奔放！」

我仔细想了想，这不是别人奔放，应该是严小武自己太闷骚

了。

我拍了拍椅子说：「严小武，你坐下，我有话跟你说。」

他惊恐地看了我一眼，犹犹豫豫地坐下了。

我酝酿了一会儿，长长叹了口气说：「小武啊……你今年也不

小了，二十有一了吧。」

他僵硬地点点头。

「我不能总是罩着你，你长大了，也该自己去飞了。」

严小武继续纠结，纳闷说道：「你什么时候罩过我了？」

「爷爷临死前把你托付给我……」

「你是不是说反了？」「我把你拉扯成人……」

「你绝对是说反了！」

「现在你也该嫁人了……」

「你说反了说反了啊！」

「找到一个肯要你的姑娘，你就嫁了吧。」我拍拍他的肩膀，

让他淡定一下，「这个地方不错，依山傍水，交通方便，比邻

京城，文明开化，这里的姑娘也挺美的，我觉得你这人不容易

开窍，如果有看得顺眼的，就洗洗嫁了吧。」

「喂……」严小武阴郁地盯着我，「你是脑子被驴踢了，还是

被门夹了？干吗突然操心我的终身大事。」

「我说了我不能陪你一辈子了，你终身大事解决了，我也就可

以走了。」

严小武愣了一下。「你要去哪里？」

「随便哪里，我这辈子都没出过京城，难得出来了，当然要四

处游山玩水了。」

「我陪你，你一个人我不放心。」严小武义正言辞地说。

我呵呵干笑，懒得跟他多争辩了，只是问他：「那姑娘怎么

样？」

严小武立刻红了脸，跑得和来时一样快。我怅然若失地看着门口，笑了笑。

那天夜里，我就跟脱缰的野狗似的，一路向北。

我想去很多地方，也想过很多地方，最后决定去北方，只是因

为，当天晚上刚好有一辆马车北上。

马车上除了我还有三个人，看上去都是无害的旅人，我抱着包

裹缩在角落里，在颠簸中竟然也能睡过去。

梦里一道目光如影随形，漆黑幽深，温润濡湿，像麋鹿的眼

睛，望着我说：「灵枢，不要走好不好？」

「我喜欢灵枢……」

他应该是有点喜欢我的吧，应该也只是有点而已。可我想那大

概是不够的，我需要很多很多的喜欢，没有那么多，我就不要

了。

天亮了几回，又暗了几回，我终于到了北方一个中转的县城。

客栈里的旅客操着各种口音，老板娘说往西走是西凉大漠，往

北走是草原，往南走是山岭。

「姑娘，你细皮嫩肉的，这北方可不适合你。」老板娘是个风

韵犹存的中年寡妇，大口喝酒，大声与宾客调笑。

「可我来了啊。」我挠了挠头说，「我也不知道要去哪里。」

「那不如你在我这里干活，我付你工钱，等你想好了再走？」我连连点头说：「好啊好啊！」

她笑着在我鼻子上刮了一下，「小姑娘，也不怕我把你剁了做

成肉包子？」

我哆嗦了一下，她又笑着走开了。

我在客栈干了几天活，老板娘说：「小姑娘，手脚挺伶俐的，

以前是干嘛的？」

我想了想，不好意思地说：「是屠夫……」

她瞪圆了杏眼，咯咯咯笑了起来，说：「小姑娘真有趣，我越

来越喜欢你了！」

北方的冬天来得比较早，第一场雪落下来的时候，我才意识到

自己竟然一呆两个月了。那一天，天上飘着鹅毛大的雪，一群

人推了门进来，大喊着要热酒。

老板娘自己上前招呼了，我在角落里瞥了几眼，看到他们穿的

是陈国的军服。

「哟，今儿个怎么有空来喝酒了？」老板娘笑着招呼他们。

「休息，换防。」一个士兵说，「过几天，我们就要调到其他

地方去了？」

「怎么了？」老板娘一怔。

「没收到消息吗？我以为你这里消息挺灵通的。华将军被削了兵权，当着百官的面对陛下出言不逊，被罚闭门思过，封地里的百姓联名上告华府强占耕地，纵奴行凶，陛下一怒之下将华将军下狱了。现在边防都交给新起的镇北将军了。」

「这……也变得太快了吧！」老板娘一愣一愣的，「前不久还那大赏了华将军……」

「此一时彼一时，天有不测风云，人有旦夕祸福啊。华将军也实在太嚣张了……」那士兵说到这里，抬眼左右一看，压低了声音说，「鸟尽弓藏，兔死狗烹，西凉威胁解除了，华将军也就没用了。」

「可华将军好歹也是皇亲国戚吧？」老板娘也压低了嗓音，「这荣妃不是还怀有龙种吗？」

「没了。」士兵说，「都是后宫那些你争我斗的事了，户部尚书的女儿给荣妃下了药，华将军一怒之下把户部尚书打了一顿，去了半条命了。不然这次华将军能那么倒霉吗，都是户部尚书联合其他人一起给他下绊子。反正这件事，哪方面都不讨好，陛下也折损了一个皇子，听说因此心情阴郁了许久，上朝的时候，百官都不敢高声说话，连让陛下立后的声音也没了。」

「啧啧……」老板娘连连摇头，「这宫里宫外的事可真复杂，还是咱们简单些。你们都要走了，今天的酒多喝些，我请客了！」

「好！老板娘爽快人！」荣妃的孩子没了，他的心情一定很差吧。不过他还年轻，还有

那么多的妃嫔，孩子以后总是会有的……

天快黑的时候，几个士兵才勾肩搭背摇摇晃晃离开，我正想关

门打烊，忽然一股力量抵在门上，我用力推了两下没动，便从

门缝里向外看去。

一个声音阴测测地说：「开门。」

我吓得一哆嗦，刚想用力关上门，门就被推开了。

寒风夹着雪涌了进来，一个高大的身影立在门口，面如寒霜。

「宋灵枢！你让我找得好辛苦啊！」严小武咬牙切齿地说。

「小小小武……」我结结巴巴地说。

「我差点被你害死啊！」他抓住我的肩膀前后晃来晃去。

「怎么啦？」我头晕脑胀地，甩手在他脑袋上拍了一下。

严小武动作一顿，随即眼眶一红，委屈地嚎啕起来：「我差点

就没命见你了……我怎么把你弄丢了，他会杀了我的……幸亏

我找到你了……」

「什么什么？你在嚷嚷什么呢？」我依旧一头雾水。

「跟我回去！」严小武神色一正，「不然我们两个都死定

了。」「你他妈能不能把话说清楚啊！」我受不了，一巴掌呼他脸

上。

「陛下找你找得快疯了！你再不回去他就死给你看了！」

安静。

寂静。

相顾无言。

只有风雪声。

「他找我干嘛？」我狐疑地看着他。

「他喜欢你难道你不知道？难道你不喜欢他？」

我挣脱他的手说：「喜欢能当饭吃吗？你要么走要么留下来，

我很喜欢这里。」

背后响起拍掌的声音，我回头看去，老板娘笑眯眯地走下来，

走到我身旁，一双美目在严小武身上打转，最后，轻轻提起裙

摆，一脚，把他踢出去！

我看得目瞪口呆，只见老板娘缓缓关上门，对外面说：「今天

打烊了，明天请早。」

然后老板娘转身看我，拇指往后一指，问：「你男人？」

「我哥。」老板娘一笑：「乍一看有点傻。」

我说：「仔细看还不如乍一看。」

第四章微臣遵命

当天晚上，我一直寻思着要不要跑路，琢磨着严小武说的话是

什么意思，百思不得其解。

第二天早上，我顶着黑眼圈起来开门，门一开，我愣住了。

屋外一个人，穿着狐裘，不知站了多久，细软的乌发上沾了不

少雪花，正静静望着我。

「客官……里面请……」我咽了咽口水，招呼他。

老板娘正下楼，看了他也是一愣，随即飘也似地下了楼，笑着

说：「好俊的年轻人，打尖还是住店？」

「住店。」他的声音有点哑。

「要不要来壶我们这的酒，驱寒暖身。」老板娘殷勤招呼。

「好。」

「不行！」我脱口而出，两个人都偏过脸看我，我动了动嘴

唇，低声说，「北方的酒太烈了，酒量不好不要喝，会伤身体

的。」「那就不喝了。」他唇角勾了勾，笑着说了一句，找了张椅子

坐下。

老板娘凑上来碰了碰我的肩膀，低声问：「又是你哥哥？」

「不是。」

老板娘揶揄一笑：「看来这个是你男人了。」

我张大了嘴巴，不知道怎么说。

「不是你男人我就要了！」

「喂！」我急了，「他才二十呢！」老牛吃嫩草啊！

「哟，果然上心呢，这就急了。」老板娘哈哈一笑，在我肩上

一推，「闹什么别扭，这么俊的男人，还不上去拿下了！」

我踉跄了几步，在他跟前站稳了脚步，问道：「你要点什

么？」

他睫毛微颤，上面好像还沾了点雪花，我强忍着伸手去碰的冲

动。

「我有点冷……」

「那、那我给你倒点热水？这里很简陋，北方的东西我怕你吃

不惯的。」我局促地绞着袖子说道。

他轻轻点了点头，说：「你拿主意吧。」倒水的时候，我想自己也逊毙了，轻易地又被他拨动了心弦。

既不能若无其事，也不能恶声恶气。

他端着大海碗，碗里热气缓缓冒着，水色的双唇碰了碰热水，

很快便染上了胭脂色。

「我赶了几天的路，困了。」他抬起眼看我，湿润的双眸无辜

又可怜。

「我带你上楼。」他之前是从哪里赶来的，难道是京城？

边城的客栈条件不太好，我多拿了一床被子给他铺床，说：

「你将就着休息一下，这里的床比较硬，我给你生点火……」

话没说完，又被他扑倒了。

「灵枢……」我被他压趴在床上，他咬着我的耳朵，带着浓浓

的鼻音喊我的名字。

「喂喂……你……你起来……我要死了……」我透不过气了！

他不甘不愿地爬起来，我刚一翻过身，又被他抱紧了。

「抓到你了。」他枕在我肩窝处，长长松了一口气。

「你来干什么啊……」我看着房梁，无奈地说，「在宫里不是

呆得挺舒服的嘛，跑来这种地方受罪。」

「呵，宫里舒服，那你为什么跑来这里？」他反问。我语塞。

「我知道，你喜欢我。」他笑着说，难掩得意。

我窒息。

「严小武都说了，灵枢做梦都喊我的名字。你昏迷的时候，一

直喊我的名字，我一走，你就哭。」

「我不知道。」我干巴巴地说。

「我让严小武看好你，没想到他这么不中用，让你跑了。」

「什么？」我愣了一下，刷地转头看他，嘴唇扫过两瓣温凉的

柔软，看到刘希嘴角噙着抹坏笑。

「我本来想，找到你的时候，一定好好罚你，可是看到你，我

又舍不得了。」他翻身覆在我身上，紧紧贴着我的双唇说，

「灵枢，我终于有能力保护你了。灵枢，跟我回家吧……」

「不、不要！」我的后脑勺枕在床上，避无可避，左右摇头都

逃不开他的双唇，「爷爷去世了，我没有家了，爷爷说，不能

和你走太近。」

他顿了一下，我急忙大口呼吸。

「爷爷是错的。我不是我父皇，他保护不了我母妃，但我可以

保护你……」他的瞳孔深处映射出内心深处的倔强和骄傲，

「他是个懦弱的男人，他爱我的母妃，但这种爱却成为一种伤

害，他让她成为众矢之的，却只能眼睁睁看着她中毒，无力救她……」

我茫然看着他。

刘希轻轻一叹，靠在我肩上。「爷爷什么都没告诉你，他大概希望你永远不要卷进这些是非之中。你以为我只是个不受宠的皇子，以为我只是得了病，其实不是，我是父皇最疼爱的皇子，我得的也不是病，是毒。母妃出身低微，却深受父皇宠爱。她没有后台，保护不了自己，父皇也没有能力保护她。

母妃怀着我的时候被人下了寒毒，发现的时候，毒已经入了心脉，为时已晚。但她仍是忍痛生下了我。

那之后，父皇才明白他的爱，在后宫之中是怎样的毒。他故意无视我，装作放弃我，以为这样我就能安全。但我身上带着寒毒，无人能治。去除寒毒需要多少心力，你是知道的，如果不是父皇暗地里给了爷爷命令，你以为，爷爷真的敢去救一个不被人待见的皇子吗？」

我从来没有想这么多，因为爷爷素来心善，就算是路边的乞儿，他也不忍看人受饥寒之苦。是了，皇子不一样，你救了他，便会得罪对立立场的人，如果不是先皇的命令，他又怎么敢冒险？

「从我的身体渐见起色之后，父皇就着手安排一切了，为我暗中培植势力，找最好的师父教导我，只等有朝一日，让我回到朝堂，回到他身边。否则，凭我的势力，永远也进不了朝堂，只能当一个藩王，远死他乡。那个皇位对我的吸引力并不大，

但我没得选择，父皇的举动被人察觉，我被推到台前，一旦失败，只怕死的人会是成千上万。」

「所以，你就当了皇帝么……」我呆呆问道。

「是啊。爷爷总是不放心我，我和爷爷说，我想要灵枢，我喜欢她，会保护她，可爷爷担心你步上我母妃的后尘。你只是个小太医，我的地位未巩固，权力在外戚手中，若让人察觉我对你的感情，纵然你无权无势，对他们无害，他们也可能因为嫉妒而对你下杀手。」

我忽然想起那天上林苑的意外，身体猛地一颤：「踏雪忽然失控并不是意外？」

他眼神一沉，点了点头：「那天上林苑，是我酒醉失控，让华将军的眼线察觉，才会连累你受伤。我查明了一切，却不能声张，但你放心，那些害了你的人，我一个都没有放过。」他轻抚着我的发心，叹息了一声，「灵枢，我总是担心，一再拖下去，你会对我失望，会跟严小武远走高飞，直到你在昏迷中说了真话，我才放心把你交给严小武，让他带你暂时离开皇宫，等一切尘埃落定，我再接你回来。」

「我昏迷的时候说什么了？」我打断他。

「你说你喜欢我。」

「不可能！」我坚决否认，「我怎么可能说这种话！」

「你还叫我别走。」「不可能不可能！」我连连摇头，「绝对不可能。」

「严小武可以作证！」

「你们已经狼狈为奸了！」我悲愤地说。原来严小武带我出宫

是他授意的，原来他本来就想让我出宫，所以才没有派追兵，

害我还一边自作多情一边伤情。

「那你现在老实回答我，你喜欢我吗？」他的鼻尖轻轻抵着我

的，亲昵地问，「说喜欢，说不喜欢就是欺君。」

「你逼我说的……」我心脏一抽一抽的，又酸又麻。

「是，我逼你的，你说一声好不好？」他柔声哄道。

诶，不愧是万人之上，无耻起来都无人能及。

我咬紧牙关，威武不能屈。

「现在不说也可以，跟我回宫，以后有的是机会让你开口。」

他笑着在我唇上啄了一下。

我心下黯然。「我不想回去……刘希，那不是我要的生活。你

已经有荣妃了，她怀了你的孩子，甚至因为你而小产，无论如

何，你不能再对不起她了。」

刘希听到这里，冷笑起来。「她？灵枢，你太天真了。」

「怎么？」

「荣妃怀的不是我的孩子。」

我张圆了嘴。

「我从未与后宫中任何妃嫔有过肌肤之亲，她们之所以觉得有，只是因为被下了幻药，产生了幻觉。既然是幻觉，又怎么可能会怀孕？那必然是与人私通，无论那人是谁，结果都只是想要一个皇子。」

我许久不能合嘴，半晌才结结巴巴道：「那你怎么……怎么不拆穿她，你还认了？」

「不认能怎么样？」刘希抿了下嘴，看上去有些郁闷，「难道让天下人知道我被人戴绿帽子了？」

我想起那天下午的西华阁，跪了一地的太医，神情阴郁的刘希，不禁惨痛地点点头，摸摸他的脑袋以示安慰，他受用地蹭了蹭。

「她肚子里那个孽种也不会留太久的，就算我不下手，其他人也不会让她生下来。一开始她以为你医术高明，又是我信重的太医，便指名让你为她保胎。我本不愿意让你涉身险境，但当时情形，却没有理由拒绝，只好先应承下来。后来出了梨芳宫下毒之事，我便顺势让你摆脱了荣妃。后来我暗中拿了药装病，局势莫名，他们便坐不住了，一个个想要抢占先机，刚好我借力打力，让户部尚书和华将军两大势力狗咬狗，互相削弱。」

「那三个月，你果然是装病……」我恍然大悟。

「我不先露破绽，什么时候才能逼他们出手？我允你一个愿望，你却跟我说要和严小武远走高飞，你不知道我有多难过……」

「喂喂……你是皇帝啊，可不可以不要露出这种委屈的表情！」我无力地看着他。还当自己是刘小希吗，装病弱骗同情。

「我不走还能做什么呢？我想你已经有妻有子了，其实我留着也没什么意思。虽然现在你说都是假的，可是后宫中百媚千红，那么多美人你真的坐怀不乱，一点便宜不占？那你不是富春就是孔子。」

刘希无奈道：「这个真不行。她们一个是户部尚书的女儿，一个是华将军的妹妹，一个是丞相的孙女，我看到她们就想起户部尚书满脸的横肉，华将军的虎背熊腰，丞相一脸的褶子。让我抱她们，太难为我了……」

「既然如此，你又何必耽误人家姑娘家的青春……」我叹了口气，鄙视道，「都是你的错。」

「她们只是想当皇后而已，皇帝是谁，她们并不在乎，她们只是想利用我。」

「你就那么肯定我和她们不一样吗？」我疑惑地看着他。

刘希说：「你和她们一样，我知道，你只是喜欢刘希，刘希是谁，你不在乎。」

我垂下眼睑，无言以对。

「我承诺过你的，都会兑现。」他带着迷人的微笑，连哄带骗。我长叹一声，落入陷阱，心甘情愿。

不过当时我并没有想起来他承诺过我什么，直到洞房花烛夜，他才点醒我。

「我承诺过你，当了皇帝，便给宋家赦令，以后，你不用当太医了，你的孩子也不用从医，他们想做什么就做什么，所以……」他亲了亲我的脸颊，「当我的皇后，你可以想生多少就生多少，我只有你一个皇后，所以开枝散叶的重责大任，都落到你身上了……」

「这个……」我有种不祥的预感，且走且退，最后被逼到床沿。「我总觉得，好像有点不太对劲……」

「有什么不对劲？」他动手来抽我的腰带，低下头仔仔细细解那繁琐的衣扣，不过他耐性不太好，眉头一皱，撕了。

我慌慌张张拉开他的手，「等、等一下……」

他抬眼看我，幽深的双眸仿佛能吸进所有的光芒，「还等什么……」

「那个……那个……严小武怎么没来参加我们的婚礼？」我转移话题。

刘希不悦地皱眉，捏了下我的掌心，哑声道：「这种时候想别的男人是不是更不对劲？他之前把你弄丢了，我罚他去守边

疆。」

「喂！他好歹是我娘家人，你怎么可以这么对他！」我不满地

吼他。

「哦？」刘希眉梢一挑，「他是你娘家人，那我是你什么

人？」

「这个……」

「什么人？」他逼近一步，我倒在床上。

「自、自家人……」我在强大的压迫感下，含泪认输。

他满意地眯起眼，摸摸我的脑袋说：「乖……」

当我不小心说出怀念当初小小软软的刘小希时，他说：「以后

多生几个。」

我总有种误入贼窝的感觉，这种感觉一直持续了很多年，我也

不明白到底是哪里出错，直到很多很多年以后，陪刘小小小希

读书的时候，无意间看到史书，我才如遭雷劈，恍然大悟。

太史公曰，宋氏医女，天启帝后，生性善妒，独宠后宫数十

载，废三妃六嫔，夜夜寻欢，留宿帝宫。

太史公PS，一定是利用医术给陛下下降头了！

我都是被逼的，好不好！